聚类 0 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 现在, 觉得, 我们, 喜欢, 一起, 这个, 感觉, 异地, 感情, 问题, 时候, 女生, 彩礼, 不要, 两个

聚类 0 统计信息:
- 评论数量: 4491
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.91

代表性评论:
1. 总会遇到更优秀，更有钱的人 大学毕业分手是人的问题，这种人本来就不适合结婚

2. 说得很好。我一开始也只看到了表面上那一层。感觉只是两个大学生。两个人没有深入的了解过三观只是头脑一热为了共同的兴趣爱好在一起了。很典型的例子就是那种大学爱的你死我活。出了社会见了世面之后就秒分手那种

3. 男朋友在小事上欺骗我，比如我说你是不是抽烟了，他说没有，还有点埋怨我不信任他的感觉，但是后来被我拆穿了……类似情况有三四次，要分手吗？

4. 我前女友98年是甘肃农村的，初二就出来打工，找工作只能做店员，按摩，销售，2019年八月开始去参加商业插画培训住宿群租花了三万，还是受限学历，她说读函授大专，还在读，目前在上海小公司上班月薪四千二，一路陪伴她成长，因为我是视觉传达大学毕业，在她身上花了两年半，什么都没做最多抱抱，去年她独立成长不需要我后，调头找了以前暗恋的男人上床

5. 感觉也是中西结合 第一次date吃饭感觉聊的不错又去附近公园散了个步 散步的时候就牵手了 后来一周每天要么喝个咖啡要么吃顿饭一周就在一起了lol

