聚类 18 关键词:
男性 (权重: 0.4441)
女性 (权重: 0.3585)
社会 (权重: 0.0551)
男人 (权重: 0.0464)
家庭 (权重: 0.0408)
彩礼 (权重: 0.0381)
择偶 (权重: 0.0355)
女权 (权重: 0.0333)
没有 (权重: 0.0301)
学历 (权重: 0.0268)
问题 (权重: 0.0265)
独立 (权重: 0.0265)
资源 (权重: 0.0259)
需要 (权重: 0.0259)
责任 (权重: 0.0248)
思维 (权重: 0.0245)
外貌 (权重: 0.0240)
家务 (权重: 0.0235)
生存 (权重: 0.0231)
女人 (权重: 0.0227)

聚类 18 统计信息:
- 评论数量: 71
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.79

代表性评论:
1. 人在童年追求归属感和确定自己的重要性
大多数人谈恋爱的出发点是想弥补自己没满足的内心需求   缺乏才会期望   
特别需要一件东西一定是自己身上没有 

本自具足  我们的内心早已拥有了一切 
当你感受到内心不缺少爱 不需要从配偶获得特殊照顾，是一个独立的有能力追求幸福的人，就会变得特别强大。

真正的亲密关系是无所求的  至少不存极高的期望
 一个人建立了独立完整的自尊体系 对待感情会更加豁达通透

根据吸引力法则，想要什么样特质的对象，自己就要成为什么样的对象。然后尽量选择性格相近，能力互补，家境同层的人。恋爱时要有成长型思维而不是固定性思维，持续学习，提升自我价值感，积极向上。努力使自己的内心完整，另外，真正在一起后对对方不要抱有太高期待。

自我缺失找谁都没用  人们往往想改变对方，想对方弥补自己的伤口和缺失 但是这都是没用的。

堕入情网不是爱而是欲望，是自我界限的短暂崩溃。 至少等激素褪去，至少三个月后，才能谈是不是真的爱。
感觉不是爱 只是欲望 

真正的爱是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。
荣格说 当你没有意识到你的潜意识的时候，它就是你的命运
看一个人要看他怎么对待普通人 （家人 朋友 陌生人）而不是看怎么对你 那只是荷尔蒙爆发的表现 不是一个人品行的真实表现

成长性心态的人认为没有什么是固定的 是要主动努力的
 固定型思维的人1看重缘分，觉得命运是固定的，适合自己的人是命中注定的，不需要努力的。2追求心有灵犀 认为如果存在问题就是两人不适合  

男人谈恋爱是想要得到信任
女人谈恋爱是想要得到关心

男性想和女性搞好关系不要去批评，而是多帮助；
女性在照顾那男性的时候不要常出手刚忙，帮忙代表职责，代表看不上；而是更多的相信他；
两个人在一起的时候，男性更希望一起做事面对，不喜欢说话，通过做事把感情建立好了；
女性则希望通过大量的聊天

关于这件事情你的感觉怎么样；
how do you feel：你有什么感觉；
和女性聊天，多说细节，允许她们说细节；
和男性聊天，话少一点，展现出男孩子的气质，没那么多事，不麻烦，不叽叽歪歪

女性找男性帮忙的时候要问你愿不愿意帮我做这件事；愿不愿会产生一种被人需要的责任感；

而不是问能不能，能不能在人听来是一种挑战；

2. 对于社会的价值而言，因为女性的子宫优势，男性是弱于女性的，社会一直都给予她们关照和优待，男性一直被灌输有责任，有担当，有大局观的思想，男性社会层级的劣势更适合当干电池，即便有身体加成也难以改变，女性道德层束缚比男性少，思想上更接近食利阶层，那就是贪婪而无情，这个从生存的角度来讲肯定是最优解，但问题就在于，我们为什么要接受？我们要跳出他们的叙事框架，寻找自己的最优解。
婚姻的财产分配其实很不公平，一个家庭正常开销大部分是由男人去贡献的，当离婚的时候，剩余财产还要五五分，加上彩礼婚宴这些，男人的支出是太多，不是说大家对等嘛，但你看到了吗？最好还是要在婚前写一个相关的协议，不能让男方在负担了家庭的重大开销之后遭遇离婚还让对方能够五五开的获得财产，这显得非常不公平，而且很多情况下，男性太保持理性，没有意识到对方一直都是基于利益，被爱情、家庭这种宏大叙事干扰，做出不利于自己的重大决定。
作为可以被牺牲的群体，在诉讼中的利益很难保证，因为默认男性有更强的生产力，即便更多的权益和利益分给女方，也不会对男性造成很多的影响。
退休年龄、劳动强度的划分都是偏向女性，她们有富联、资本、有ngo、经济相关方加持，彩礼这种东西为什么没有杜绝掉，因为不仅仅是女性希望拿这个来变成自己的优势，经济群体相关方也希望，因为只有这样才能盘活经济，最终没落的只有男性
介绍几点戒除爱情的观点给你们看一看，首先，女性和男性没有太大的差别，都是基于父母基因，一般情况下都是偏向于一方，像我妈继承了我外公，我继承了我妈，我女儿继承了我，外貌上改变有一些，但差别没那么大，这说明一点，你喜欢的女性，也可以认为她是一个男性，并没有什么特别的，外貌这种东西都是可以相互转化的，那种在你身边认为很差的男生，转化成女性的话，你会觉得她是个美女，这就很讽刺了，我们追求的又是什么？
我们认为的爱情，概率其实很低的，大部分情况下都可能都是生物冲动，我建议用工业硅胶制品作为一个缓冲，不被原始欲望牵引，让自己保持一个更理性的思想。

3. 其实女性普遍看起来要求高也不仅仅是因为天性慕强，从现阶段社会现实来讲，男性确实占有更多的生产资料，在职场上更有发展空间和红利（最少最少不会因为生育问题被职场歧视），而且很多女性从小被规训哎呀女孩子不必那么优秀将来找个好男人嫁了就行，自己也没什么搞事业搞学业的野心了，所以整个社会来看男性的收入是普遍高于女性的，女性在普遍收入偏弱势的情况下，自然就指望男性收入了，就算不找富哥至少也不能太拉，不然我月薪三千你月薪五千，再养个娃背点房贷车贷喝西北风去呀，有情并不能饮水饱。再者男女择偶的侧重是不同的，相当一部分男性其实非常现实，他们的首要目的是要孩子要有人伺候要能解决那方面需求，老婆某种程度只是工具人，所以勉勉强强过得去就行以能追到为准，反观女性，没男性那么强烈的繁殖🐟望（而且大多数女性是害怕生育的，毕竟是很大的痛苦和牺牲），也没男性那么强烈的杏🐟望，以及女性普遍偏感性对爱情抱有浪漫幻想，渴望被人呵护被人疼爱，那什么来驱动女性走进婚姻呢，无非就会对你这个人挑剔些，看外形看性格看情商看人品看提供情绪价值的能力，不然大多数女性会觉得婚姻没啥可图的，综上种种就显得女性普遍相较于男性更挑剔。当然啦，年龄到了无论男女一部分人就开始妥协凑合了，主要源于大多数人对老来孤苦无依没人管的恐惧和焦虑，父母催的紧的也是很大压力，以及不从众随随大流带来的心理压力

4. 看到第一句话的时候差点关掉，我外婆是50年代的大学生，（16岁就有开始工作后面考了大学），是很早的一批职业女性（她一开始还打算独身），最后找了我一拖二（两个侄女）小学学历也是老师但家徒四壁的爷爷，因为我爷爷对她好（又帅又高又煮饭又做家务）。我妈是80年代985的大学生，最后找了自考成人本科的老爸（初中毕业），工人阶级，因为我爸人好（又高又帅，又做家务，爱带小朋友）。等到我，有房有车工作稳定，择偶目标：瘦高，不丑，爱做家务，爱带小朋友......emmm人呢？。   男性不清楚，但是对于女性的刻板印象在这个大部分女性已经能够独立生存的年代没有那么适用了，比起找一个有社会地位的男权主义者依附，部分收入在生存线以上（温饱有余）的女性对收入在生存线以上男性仪容、情绪稳定、同理心的要求要更重视一点。刻板化女性就拜金，刻板化男性就看外貌和身材，让两性互相物化只会让双方都很难受。人是社会动物，抛开社会研究人无意义。请b站多多给我推荐这种正常的up主。

5. 我觉得不能把责任全推到女性身上（up应该也没这个意思），这就是一种社会现象而已，有其必然出现的原因。绝大多数女性自小被灌输的思想观念就是“长大后嫁个好人家”，造成了她们根深蒂固的“慕强”心理，这种观念在两千年前直到五十年前这段时间都没啥问题。因为这期间女性只是男性的附属，她们享受不到与男性一样的社会资源，尤其是教育机会，所以她们不得不依附男性生存。但是最近几十年，计划生育制度下，女性享有与男性等同的教育机会，其他社会资源也很少区别对待甚至还得到优待，这就使得她们除了体力之外在社会竞争中与男性相比并无劣势，那么问题就来了，曾经能成为她们想要“慕”的“强者”现在只能跟她们五五开了，也就是绝大部分“强者”消失了。如果这时候还抱着一定要找个比自己“强”很多的伴侣的心理的话那肯定就会出现问题了。造成的结果就是A男找B女，B男找C女，剩下了A女与C男。现状如此，不用去指责谁，这么多年形成的社会观念有其必然的惯性。等大家都意识到这个问题的时候，这种观念自然就会消失了。

