聚类 24 关键词:
能力 (权重: 0.3963)
赚钱 (权重: 0.0667)
适合 (权重: 0.0619)
问题 (权重: 0.0473)
关系 (权重: 0.0471)
没有 (权重: 0.0413)
开拓 (权重: 0.0398)
家庭 (权重: 0.0383)
真的 (权重: 0.0374)
本质 (权重: 0.0323)
颜值 (权重: 0.0317)
孩子 (权重: 0.0309)
学习 (权重: 0.0307)
女方 (权重: 0.0301)
平凡 (权重: 0.0293)
自律 (权重: 0.0283)
挣钱 (权重: 0.0282)
男人 (权重: 0.0276)
选择 (权重: 0.0273)
总结 (权重: 0.0269)

聚类 24 统计信息:
- 评论数量: 65
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.89

代表性评论:
1. 凤凰男大部分个人能力都不错，往往也能爬得很高，但真的不是良配，我妈的闺蜜其中有两个找了穷地方考出来的凤凰男，最后都离了。
我那两个阿姨家里倒也不是什么富豪，但也算是普通人还不错的了，俩人的爸爸一个是我老家那边画协的二把手一个是医院院长，当时就是看中小伙子能力不错有上进心，人当时看着也老实，追人和谈恋爱的时候也都很真诚，结果都是结婚没多少年孩子生了，又靠老丈人的帮扶和一部分自己的努力事业走上正轨之后就出轨了，而且找的都是些没什么文化，素质也不怎么样，甚至身材长相也远远不如他们老婆的女的感觉跟吃了苍蝇一样，太恶心人了。
女方为了孩子的未来也不好拿这个搞臭孩子亲爹，渣男不要脸他们自己还要。所以除了把婚离了也没做太多，不过医院的那个阿姨几个表哥堂哥套麻袋把渣男打了一顿那时候监控没那么普及他自己理亏也不敢报警，这事就算完了。
我倒也不是说凤凰男所有方面都真的很差，其实工作能力都很强，现在在他们自己的领域里面都小有成就。但真的真的不适合结婚，不管你家有钱没钱都不适合。
我提到的这两个男的非常统一的一点是，离婚之后对跟着前妻的孩子都很关心，这个没什么，但问题是娶了新老婆之后，还经常过来见孩子的时候有意无意地跟前妻表现出想复合的意思，我那俩阿姨当然不会理他们，不过还是太恶心人了。
总之我妈现在跟我说起找对象第一个要求就是双方家庭不能差得太多，三观和认知要在一个水平。超级有钱有势的那种我们不会去硬凑，特别苦的地方拼出来的这些人我们佩服他们的努力和个人能力，当朋友可以，但结婚还是算了

2. 实名羡慕up这溢出屏幕的才华，YYDS！快来一键三连吧

一、作者对于不结婚这个问题的一些看法。作者认为单身和结婚都有各自的优缺点，关键在于个人是否有合作的能力和意愿。
00:01 - 单身和结婚的区别，决定了他们的表现的重要区别。
00:37 - 婚姻本质上是一个放大镜，取决于你在单身阶段的修炼。
02:00 - 很多人对于婚姻的态度消极，是因为自己在单身阶段不快乐。
二、婚姻和单身的优缺点，分析了当下的大环境对人们选择的影响，提醒人们要根据自身情况做出最适合的选择。
03:00 - 结婚后需要面对婆媳问题等，婚姻是另一种生活方式
03:53 - 单身稳定，没有其他人给你带来不可控的风险
05:57 - 幸福需要靠自己获得，带给自己幸福的能力特别重要
三、幸福的两个能力:独立幸福的能力和合作幸福的能力。作者希望通过自己的经验和观察，帮助大家找到适合自己的生活方式。
06:00 - 幸福的本质是合作能力，能提高婚姻质量
06:11 - 做视频的初衷是帮助大家找到适合自己的生活方式
06:31 - 不管单身还是婚姻，我们的目的是为了幸福，要找到适合自己的生活方式
--以上内容由模型基于视频内容生成，仅供参考。视频总结、高能空降欢迎召唤热心市民@AI视频小助理

3. 课代表来了
1.如果双方都没钱 都没有赚钱的能力 且都不愿意学习赚钱能力 不适合结婚（富二代绕过）
2.如果家庭悬殊太大 比如经济差距精神差距 不喜欢对方家庭等 不适合结婚 门当户对不是说着玩的
3.不要天真的相信结婚之后什么都能好起来 不能靠这个结婚
4.年纪太小不懂得自己真正喜欢什么 不适合结婚
5.不能因为被催就结婚
6.遇到渣男 妈宝男 凤凰男等一系列奇葩男 果断分手 及时止损 不适合结婚
7.恋爱期间就为琐事吵到不可开交 不适合结婚
8.双方都没有解决问题的能力不适合结婚
9.关于孩子的问题如果没有想清楚 不要结婚
10.其他关于 三观一致 人生规划 梦想等高深问题 能不能求同存异 也很重要
以上观点来自up主 并且本单亲妈妈表示非常赞同 还有其他观点欢迎评论区补充

4. 1.观察原生家庭关系（如何处理亲密关系）。
2.观察交际圈价值观。
3.对异性的态度（边界感）。
4.解决问题的能力和智慧。
5.赚钱能力（注意考察有没有违法）。
6.消费观（主要是认同感）。
7.道德观（三观正，要善良）。
8.有责任心（是否是甩手掌柜，是否经常爽约）。
9.情绪稳定（神经质不客气）。
额外补充:
1.有缺点但不至于结束关系。
2.缺点很严重，但自己可以接受。
警惕:
1.情绪问题严重。
2.有暴力、虐待倾向。
3.三心二意，出轨。
4.不真诚、撒谎。
5.酗酒、吸药。
6.性生活不和谐且无法协调。
7.价值观不同无法协商。

5. UP这个逻辑很牵强啊。没有解决问题的能力，没有爱人的能力，对未来缺乏规划，恋爱和婚姻落差太大等等，最多可以算是无法结婚的原因，但这些问题并不是谈恋爱时间长或短才带来的呀，这些问题本质是和人有关系，恋爱时间不长的情侣不同样也会因为这些问题最后结不了婚

