聚类 9 关键词:
父母 (权重: 0.6273)
彩礼 (权重: 0.1273)
家庭 (权重: 0.0916)
女方 (权重: 0.0895)
男方 (权重: 0.0692)
孩子 (权重: 0.0600)
包办婚姻 (权重: 0.0452)
双方 (权重: 0.0445)
没有 (权重: 0.0440)
嫁妆 (权重: 0.0379)
对方 (权重: 0.0366)
女生 (权重: 0.0326)
真的 (权重: 0.0314)
催婚 (权重: 0.0308)
工作 (权重: 0.0306)
首付 (权重: 0.0289)
感情 (权重: 0.0273)
女性 (权重: 0.0258)
全款 (权重: 0.0253)
事情 (权重: 0.0210)

聚类 9 统计信息:
- 评论数量: 99
- 平均大学生置信度(score1): 0.37
- 平均恋爱相关度(score2): 0.93

代表性评论:
1. 抱抱。但至少你的故事里没有任何欺骗。而我:  那种高中时代一起陪伴成长的，他硕，我博。我高校教师，他自主创业。我知道创业的风险。所以在他买房的同一小区也买了一套，以后父母住，抵押贷款抵抗风险都用的上。他的婚房我也没要求加名，他家里最低首付，自己还贷。我父母心疼我，所以我自己那套是父母全款买的。车他一辆，我一辆。事业生活模式一步步都在按照我们读书时畅想那样发展。但是，直到20年10🈷️他摊牌，有个小一轮的小闺女怀孕🤰了。哈哈哈哈哈😄然后我才听到诸如“跟我在一起压力大啥的…………一些我不知道所谓善意谎言……我突然就不认识这个认识18年的“男人”了。而且甩锅，说我在同一小区买房不考虑他的感受。What？？？？所以，女孩子不要轻易陪伴一个男生成长…………

2. 提前说明法律规定房产的归属，现在要看房产的出资人到底是谁。父母婚前出首付，父母拥有这部分房产。父母婚后出房贷。父母拥有这部分房产。一旦发生婚姻争议，这些全部归属于父母。无论那个本子上写的是谁的名字。
这个姑娘是真的傻。男方父母提前说了这些。并且要求女方进行装修陪嫁妆。南方父母还说我现在只能付得起首付。但是我婚后就突然有钱还贷了呢。那么钱哪儿来的？肯定是男方的工作资金。男方的婚后工资全部用来还贷，反而走的是父母的银行卡。那么婚姻的全部花销要靠女方来。要他何用？
其实算计的很浅薄。
也有可能是真的不满意这个姑娘。
第二种可能。这个姑娘是真的傻。真的傻的话，算计的这么明显，都要进来，都看不清楚，那真的是太开心了呢。
无论是哪种好像都是一个满意的结果呢，对于男方父母。
女方父母看清楚了，她姑娘是真傻，男方父母是真的挺能算计。所以用高彩礼想拦一拦这个。其一是如果这个男孩子有心，能把父母的这些算计推掉。那也算不错了。
其二，如果这个男孩子摆明了和父母一起想法子的话，那就让这个笨姑娘看清楚对方的脸色吧。不要这么傻了。

3. 婚姻是两家的事情，谈恋爱是两个人的事情，婚姻从大局出发，双方父母都认可。
我父母也是这么跟我说的，包括我的长辈，他们不同意，原因是从浙江到广西太远了，我以为这只是少部分人这么想，看到这句话在视频里说出来，扎心。真的是这样吗？结婚难道不是两个人过日子吗，又不是跟父母住在一起，为什么还要两家人都同意？她的父母没有表示反对，让谈着试试，但是我爸却说谈恋爱跟谈对象不一样，让我积累经验，玩玩就好。
我不理解。实在是不理解。怎么我父亲会说出这种话，我想的是等我回国就结婚。现在看来困难重重。我这边的家庭阻力太大了。但是我想追求我喜欢的，而不是“搭伙过日子”。

4. 其实现在男女都一样。主要是现在的人变了，以前的家庭孩子多，社会体系也不完全，九年义务教育普及率还不高，父母不会惯着孩子，小时候就是大的带小的，小的再带更小的，然后大的伺候老的，从小就被迫养成了一套完整的家庭责任感，一到成年他们无论结不结婚都要出去工作，工资也要交给父母作为家庭开销，一家人七八口挤在一起虽然没有任何个人空间，但是他们一点也不觉得不适应，等到成年了，兄弟姐妹都长大不需要他们照顾了，他们便久而久之就迫切需要建立自己的家庭发泄自己剩余的家庭责任感，想着结婚了。而多孩子的家庭中，一般最幺的那个是最不懂事听话的，因为他们最小，就不需要照顾人，一直被照顾，久而久之就会非常自私叛逆，而我们就等于一生下来就是老幺，我们这代人几乎都是独生子女，享受着父母家庭全部的关爱却很少懂得回报，也很难懂得什么是满足，很多快三十了也没上过几个月班，一个一个都自私的要死，别说照顾家人了，连自理能力都不足，又哪有结婚的动力。说女的希望嫁男人捡男方现成的家业，那男的又何尝不是认为父母拿出全部积蓄支持他们是理所当然的。哪条法律规定成年以后父母还有责任喂养孩子的，无论男女都一样，一个个跟巨婴一样，浮躁且没有人情味，还互相看对方不顺眼。真正有想法自力更生的都少之又少，这才是根本问题。根本问题出在我们自己身上。

5. 我和老公95后 高中同学 大一恋爱 毕业就结婚 一起读研。现在我们养了一只猫猫 房子在装修 离爸妈 公婆家都不远。我觉得结婚很棒，很大一部分原因是父母为我们提供了很多物质帮助，有各自父母做后盾，我们没有那么多经济压力，只用做自己就可以。哪怕离婚了，回到家依然是家里最爱的孩子，依然有自己的工作，房子，家人。 我的父母婚姻也很幸福，50多岁了天天一起遛狗 养猫。 爷爷奶奶也是 ，我爷爷给我奶奶做了一院子的健身器。 我本来以为我这种家庭很普通，但是上了大学和同学聊天才知道 他们的爸爸都不做家务，甚至会不让妈妈买太多新衣服。

