聚类 0 关键词:
结婚 (权重: 0.0633)
自己 (权重: 0.0551)
婚姻 (权重: 0.0438)
恋爱 (权重: 0.0429)
对方 (权重: 0.0322)
爱情 (权重: 0.0318)
就是 (权重: 0.0302)
觉得 (权重: 0.0280)
谈恋爱 (权重: 0.0274)
一个 (权重: 0.0267)
喜欢 (权重: 0.0255)
彩礼 (权重: 0.0246)
不是 (权重: 0.0236)
女性 (权重: 0.0214)
女生 (权重: 0.0213)
父母 (权重: 0.0192)
女方 (权重: 0.0191)
视频 (权重: 0.0191)
但是 (权重: 0.0188)
因为 (权重: 0.0184)

聚类 0 统计信息:
- 评论数量: 4462
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.91

代表性评论:
1. 1，一定要找一个你现在就能从内心完全接受，并且能让你现在过得很开心的人，如果对方的某些缺点你目前接受不了。却指望对方能在未来有所改变，这是不现实。
2，及时终止一段错误的恋情。所付出的代价比一段错误的婚姻要小的多。
3，晚一点结婚，直到你具备独立的人格。
4，多数情况下，婚姻双方并不是在一开始就完全合适，好的婚姻都是长期磨合的结果。所以判断一个人是否适合你，首先要看他是否愿意为你而改变。你也要学着成为这样的人。
5，婚姻最重要的基础是信仰和三观一致，以及两个人在思想上保持同步，否则未来一定会出现问题。在时间面前一切外在的条件都是浮云。
6，真爱值得等待，找到那个对的人，哪怕等的久一点。
7，婚姻的本质是陪伴与责任，它不应该承担太多其他的功能，经营婚姻的诀窍是不要对婚姻有太多的期待。
8，这个世界上有各种各样的形形色色的婚姻状态，你很难说哪个是对的，哪个是错的。不要总是拿自己的婚姻与别人的婚姻去比较。
9，无论做任何事情都别害怕犯错，婚姻生活也是一样。但不要一错再错或者将错就错。
10，如果婚前你不能十分肯定地说“是”那就请说“不”
11，夫妻是可以分开的亲人，无论婚前还是婚后，都要具备独立生活的能力。
12，失败的恋爱并不是坏事，它能帮助你更多的认识并改变自己，让你知道真正喜欢以及适合什么样的人。那个对的人早晚会出现，不要将就也不要着急。
13，生活中有各种不容易，但人生值得，不要让对未来的担忧和恐惧，影响你们现在的关系。
14，两个人在一起时间长了，会逐渐失去爱的感觉，在婚姻里，不要等到有了爱的感觉，才产生爱的行动，而是要通过爱的行为来收获爱的感觉。
15少说一句伤人的话就能避免很多冲突，外面的麻烦不要带回家里。
16，不要指望结了婚，就会有人分担你一半压力，很多时候压力反而是双倍的。要想幸福多一点，首先要具备搞定自己的能力。
17，两个人消费观念一致，可以减少50％的矛盾。
18，婚姻中琐碎的磕磕碰碰太多了，只要不伤及原则，就不要试图用离婚来解决问题。否则即使换一个人，也会遇到同样或者不一样的难处。
19，选择一个人就是，选择一种生活方式。
20，即使你们一无所有，也要给予对方笑的出来的勇气，这才是在一起生活而不是混日子。
第一次当课代表，有些标点符号用错，请见谅。这里只有20条，后面的十条没更新。

2. 分手是我先提的，7月11日晚上，我的原话是“如果在一起让你觉得痛苦的话，我想是不是我离开会比较好”她哭了，说完我就后悔了，不忍心看她这样难过，我们抱在一起哭了好久，我的身体都忍不住的颤抖起来，那天没分成。她觉得我应该付出更多的时间去对待她才体现出她的价值，主动联系我，主动找我会让她觉得是件很廉价的事情，不管是在公司楼下等下班，还是健身房，一开始是觉得我等的不耐烦，她提出来我就改了，我愿意去等，发自内心的等，她最大的毛病就是忍着不说，并把“有心者不用教无心者教不会”“很多事情我说出来了就没意思了，很多事情我说出来你给我和你给我感觉就不一样了。我说了你去做和我不说你去做是不一样的”“不相信爱一个人的时候需要教，不需要去教，爱是本能”这种话常提起，不提需求不表明想要什么，我怎么会知道，但凡提起过，比如想要露营，我没有装备我也说有了马上去买了，想试新拍子，我直接送一把，喜欢仪式感，6.18我花时间花精力提前去正式约会的地方布置鲜花气球音乐，想要的我已经竭尽全力给了，从不要求我什么反而是对我最难的要求了。
昨天我也不是去纠缠的，还给的她东西你也看到了，我没想到会闹得这么难堪，两个人的事搞得最后人尽皆知，7点左右在公司楼下等开完会，发现人早就走了，8点在健身房等，等着和波波一起练完，10点在摆摊等，4个小时等待耐心已经足够了，我至少问了3次“话还有的谈吗？”她的回答都是“我已经跟你讲清楚了”然后自顾自的健身，打游戏，我不明白为什么解释的机会都没有，我在她这学到的最后一课就是不要跟女生讲道理，我在沟通过程中会陷入不自觉的去讨论谁对谁错的困境，她讲究细节，但是我给的细节又不是她想要的，所以在心里默默扣分并记着扣分项。

3. 这个我有发言权，不得不赞同佩服
我作为女性，婚后N年，育有一子，谈及经验，基本就是参照系找对象法。第一个参照系我爸，他的缺点是我坚决不要的，其他条件再好都不行，有了底线；第二个参照系就是学生时代关系好的男生，这是明白自身需求，相当有了基线；第三个参照系是实践出来的，大学对象两年多，明白再喜欢你的男人，容忍你的男人，最后本质不会变，男人处理问题和矛盾的时刻就是女人看清本质的时刻，人不坏也爱你，情绪价值太低，不值得拥有；第四个参照系就是颜值身材尚可有些好感的男人，主动出击，内化标准，那些呦女孩子挺主动那睡你吧的男人！pass！这是在我喜欢的人还是喜欢我的人平衡问题。
大学毕业遇见我老公和他朋友，当时他俩都单身，三人做了半年普通朋友，择其一就是现在的老公。我老公这人在我这优点明显，比如不抽烟不喝大酒尊重女性无暴力倾向尊老爱幼情绪稳定等，劣势如生活能力工作能力赚钱能力认真态度都差强人意，就是个差不多先生。对于我老公的评价就会出现我各种夸，外界对他的认可就差了点意思。
（不要认为我说我老公的优点是大部分人都能做到的，比如尊老爱幼，他不知对他父母好，对我父母也不错，喜欢小孩子，日常下班能带孩子。再比如过日子吵架矛盾问题都很多，情绪稳定不暴力且尊重的家人让你舒心万倍，这点很多父母做不到，子女身心疲惫。如果没有劣势，也不是我能把握住的男人）
综上所述↑，有参考系，内化需求，了解本质，及时止损，都很重要，凡事需要做长期选择的，都经历以上步骤，受损可能性比较小。

4. 内容总结：
为什么男人结婚后，回到家里不做家务不带孩子不体贴你，不是你看错人了，核心是生存资源的提供，也就是钱。
假如女的在掏钱，你对男的有什么要求？你对男方的要求就是男方对你的要求。
每个生物个体都是为自己的生存在奋斗。
因为生物本能的差异，哪怕男女赚钱能力持平，女性也处于劣势，女方在维持自身生存上，因为基因差异，会更艰难一些。
好好赚血汗钱才能解放自己。

作业分析：
女人辛苦工作赚钱，买车买房，提供家庭大额支出，男人只管生娃，剩下时间天天打扮自己的穿着，头发，美貌即可
请问女生愿意吗？男方怎么做，你才愿意

如果我是女方，肯定不愿意啊，首先外形上至少得是我喜欢的类型，高大帅气，身材好，让我觉得养眼的话，我可能会对你其他要求稍微低一点儿，但你吃我的住我的，家务不要求你特别好，最起码也得保持不脏吧，孩子和老人肯定要照顾啊，不然我花钱出去解决需求，找个保姆照顾家里不是更香吗？还有就是情绪价值的满足，你敢动不动给我呲牙试试？我心情好时可以哄着点儿你，但要是心情不好时你没点儿眼力劲儿，不得大耳吧抽你，至少也得挨骂吧。

这样一对比，我觉得我对我老婆太好了
曾给老婆说过，不行你出去赚钱，一月给我3000，我做你做的事，而且至少在做家务和育儿这块儿我有信息做的比她好。
不过我老婆在照顾老人和维系关系这块儿确实做的比我好，但其他方面不怎么样，我婚姻谈不上幸福，也有好几次想要离婚，走到现在也结婚10年多了，在婚姻中我付出的生存价值，比她能够给我提供的更多，也就是说我处于付出更多的一方，现在随着磨合，也不想折腾了。以前真的很被她的弱者道德绑架，搞的自己很累，现在跟着马老师看穿了对方的伎俩和需求，相处反而相对更轻松一些。
也会照顾到对方的情绪，她能够提供的，不够保持能量守恒的部分，会向外求，而对她来说，就明确的说睁只眼闭只眼，这也是一种妥协和让步吧。真的是实力强可以为所欲为，如果你没有，那是实力还不够。

5. 任何知识如果不能指导生活那就没有实际意义

一个星期，一个月，三个月

搭讪
第一时间开口，问最好问最好回答的问题
>自我表露(认同:很遗憾，为你感到难过)
>自我表露越多喜爱越多
>禁:交浅言深，说不该说的话(前任)
表白是水到渠成，如有怀疑就是没到

非语言交流(面部表情，眼神交流，身体语言，身体接触，亲密距离:0.5米)

如何获得爱
用优秀赢得爱，用付出维系爱，用情绪挽回爱

接近，混个脸熟，感觉或心动(脸)
吸引力:外向，大胆
相似的价值观，喜欢得不到的
短期:长相，热情，忠诚
长期:社会地位，忠诚，热情，长相

朋友，好朋友(亲密，激情，承诺）爱情
三角形是双方的，彼此的
你对他和他对你的好

浪漫之爱:亲密+激情
相伴之爱:亲密+承诺
愚蠢:激情+承诺

不合适:缺少亲密
安全感:经常的关爱，照顾，触摸，拥抱

女生有公主梦，男生有英雄梦
男人用眼睛爱，女人用耳朵爱
女性大脑:购物，聊天，美食甜点，妒忌心
                 爱听好听的话，应爱而性

男性气质:自信，独立，勇敢，能干，好强
女性气质:热情，敏感，温柔，友善

男生怕女生身体出轨，选择离开
女生怕男生精神出轨，选择妥协

满意度取决于比较水平
没有更好的选择不会脱离现在的关系

冲突是促进亲密关系的一个基本要素
看怎么解决问题
和优点谈恋爱，和缺点生活
讲情不讲理

