聚类 13 关键词:
遇到 (权重: 0.8367)
合适 (权重: 0.0936)
心动 (权重: 0.0705)
男生 (权重: 0.0703)
真的 (权重: 0.0694)
感情 (权重: 0.0688)
大学 (权重: 0.0616)
没有 (权重: 0.0528)
更好 (权重: 0.0496)
问题 (权重: 0.0489)
缘分 (权重: 0.0432)
人生 (权重: 0.0422)
互相 (权重: 0.0383)
幸运 (权重: 0.0370)
瞎操心 (权重: 0.0368)
总会 (权重: 0.0360)
新欢 (权重: 0.0341)
思考 (权重: 0.0336)
分开 (权重: 0.0334)
随缘 (权重: 0.0333)

聚类 13 统计信息:
- 评论数量: 67
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 我应该是23岁遇到了老师说的a，各方面都挺好的，可是没有感觉。虽然他很好，可能是太好吧，在他身上我看不到吸引我的闪光点。我能对他很好，可是无法跟他有所进展，就感觉像朋友一样。无法培养升华到恋人，那个时候我明白了我做不了父母口中说的：时间久了就会有话聊有感情。在27岁我遇到b+++，心动喜欢合拍，跟我挺合适的。让我第一次感觉到：原来这是谈恋爱，甜。我只能说如果能遇到真心的爱情就珍惜，随着年龄的增长越到的几率会越来越低。我觉得自己挺幸运的，嘻嘻。生活不是ab还有cd特别是z集美们要擦亮

2. 本科毕业之后的一些经历让我对感情有了不一样的看法，已经不再期待一直的偏爱和激情。现在可能更期望遇到一个初见互相吸引，并能够积极沟通一起解决问题的人。感情总会趋于平淡，我们不能一直期待对方把所有精力放在自己身上，两个人总会遇到各种各样的矛盾和问题，但是不逃避问题，不遇到问题就冷暴力，就分手，就换下一个，已经是很好很好的了。

3. 遇到适合的人真的很需要缘分。我也和老公一起12年了，高中时期就是热恋期，大学就异地，工作之后也是1周见一次面。但是就是没有什么大的矛盾，平平淡淡就这样过来了。
其实我当时也是很缺爱的人，每天都很低落，每隔几个晚上在床上都会无声哭泣。遇到他之后，疯狂汲取他的爱，幸好他也比较享受，也非常愿意照顾我的情绪，指导我各种事情，虽然他比我还小一个月。大学之后就明白他给我的不仅仅是爱，还有对生活的热爱和信心。
我经常和朋友说起我的恋情，我都会说，我高中之前的人生都是灰色的，遇到他之后生活变成了彩色。

4. 老师 我在德国，最近遇到一个女生在一起，她很漂亮，学习也好，但是她有些娇生惯养，恋爱上也不成熟，比如喜欢伤害你然后希望你还不离不弃，这样她才觉得有安全感。遇到事情也很情绪化，需要你去陪她，照顾她。今天我阳了，她也阳性了，然后她没有任何一句关心的话，直接就开始审问我最近见过谁，和谁吃过饭。我突然觉得很无语，不想回她任何话。 
我是再观察一下还是就先忙自己的事了。附：德国这 corona就p大点事了，我身边朋友基本都得过了。

5. 吃遍中国开始关注的！这是目前为止最喜欢的一期。曾经因为学历自卑，三本的我喜欢过一个985的男生，觉得自己配不上他选择了去德国读研。他已经为人父，我因为他想要变更好，却发现这根本不是支持俩人在一起的重点。总之还是很感谢遇见过他，也希望自己能早些遇到属于自己的缘分。

