聚类 3 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 异地, 我们, 感情, 对方, 一起, 时候, 不要, 视频, 见面, 现在, 觉得, 分享, 开始, 时间, 对象

聚类 3 统计信息:
- 评论数量: 192
- 平均大学生置信度(score1): 0.41
- 平均恋爱相关度(score2): 0.96

代表性评论:
1. 谈失败了两次异地恋，忠告是千万不要异地恋啊！！！！刚开始的时间都觉得无所谓很恩爱，后面热情渐渐磨平了之后就只剩下痛苦和麻木

2. 跟我对象在一起6年，一直是异地恋，全都是我隔1-2个月开800公里去见他。我也就坚持了6年。今年继续。很多人说我太傻，一个女的那么主动，但我想说情侣之间总有一方要主动。毕竟我爱他，也就不会计较

3. 我和我对象，一个郑州，一个南京，一个大一，一个大三，可能因为都是男生，心里不会想那么多是是非非，心理有什么话也都能直接说出口，我们之间的相处很纯粹，也很舒心，是感情不会变淡的异地恋

4. 大学是异地，到现在快一年了，艰难的日子都熬过来了。但是现在因为疫情我们在一个城市，这本来是个好事情，但前段时间因为有些矛盾导致我们冷战，之前异地的时候感觉感情慢慢变淡了，我感觉也很累，虽然爱他，但是不想去找他了，感觉我们的感情到了一个倦怠期，处理不好结局可能就是分手了，这可怎么办才好

5. 我是4年的感情，两年异地，因为读大学而开始。本来不相信异地恋的我因为他相信我们可以，觉得一定能走下去而坚定了下来，一个人在离家几千公里的地方上学，默默忍受，期待着毕业后去找他一起过想要的生活。

后来他出轨了，去约炮了。

