聚类 4 关键词:
感情 (权重: 0.6431)
对方 (权重: 0.0986)
异地 (权重: 0.0576)
没有 (权重: 0.0530)
真的 (权重: 0.0492)
付出 (权重: 0.0379)
不会 (权重: 0.0347)
双方 (权重: 0.0327)
彩礼 (权重: 0.0313)
互相 (权重: 0.0298)
关系 (权重: 0.0290)
物质 (权重: 0.0273)
女生 (权重: 0.0258)
出轨 (权重: 0.0239)
男生 (权重: 0.0239)
接受 (权重: 0.0228)
需要 (权重: 0.0209)
亲情 (权重: 0.0208)
心动 (权重: 0.0200)
变淡 (权重: 0.0196)

聚类 4 统计信息:
- 评论数量: 125
- 平均大学生置信度(score1): 0.37
- 平均恋爱相关度(score2): 0.96

代表性评论:
1. 我不是母胎solo，研究生前我也谈过几次恋爱，但是都很短暂，因为对方不太喜欢我。但我直到了研究生一年级，我谈了一段长达半年的感情，所以我一直觉得我的初恋应该是那一段感情。现在分手了快半年了。我真的蛮后悔自己没有承担好男朋友的责任，到了恋爱的后期，一直忽略了她的需求，她的学习也很苦，我的也很苦，我不应该只关注自己的不快乐，只关注自己的困境，而放弃经营这段关系，逃避感情中的问题，等到她最后说分手的时候，我才醒悟过来自己做的多不好，自己有那么多的问题需要完善，可是挽回了三个月，哪怕分手了，我也好好准备了她的生日礼物，不会画画的我第一次给她画像，可对方的心早就凉透了，所以我一直都在背负这种代价感，说句实话挺遗憾的，因为互相喜欢真的很难很难。所以我觉得谈恋爱，一定要清楚的意识到，恋爱是一场责任，跟学习一样，不进则退，女生对感情的需求以及质量要求比男生高，摆烂的最后就是伤痛，所以一定要全力以赴把对方放在心上。

2. 我父母婚姻和睦四十年，我自己结婚十五年的观察: 第一不要闪婚，要等到滤镜消失了才能知道彼此真实的样子，能全面观察他的家庭和朋友圈（反过来如果谈了三五年还不结婚也要警惕）。第二，有责任比有钱重要。有钱不骄奢，没钱不抱怨。努力赚钱但不只认钱。第三，核心价值要一致。年轻人总喜欢追求共同爱好，其实你看球我刷剧完全不影响感情，但什么影响感情呢，消费观育儿观家庭观，真是吵都吵不完。第四，如果对方情绪稳定，生气时也能讲道理，能换位思考，是最好的。婚姻一定会有矛盾，但怎么解决矛盾才是感情关键。无原则一味哄你的未必就好。最后，遇到黄赌毒和家暴等原则问题一定快跑，断尾求生都行，千万不要圣母。

3. 看完这个特别有感触。
我是一个平时喜欢一个人出行的人吧。有一个女生加了我的QQ后，一有空就会给我发消息。
之前的一晚，她说她喜欢我，我也因为平时常来填补我的孤独感的她而喜欢上了她。刚开始的几天我们无话不谈，从以前的往事，谈论到不久前的琐事。那种积蓄在心中的话突然如洪水般涌了出来，这种感觉真的很棒！
越往后，我很想她再和我聊聊天，就时常把一些很微不足道的事情告诉她。但是她却不像从前一样主动找我，有时甚至一隔好几个小时才会回复我。后来慢慢变成了我主动去找她聊天，我把自己的心情都长篇大论地告诉了她，可她也只回复了寥寥几句。
我一开始只是觉得她的社交电量不足，需要时间充充电。但是她无论是在工作还是游戏里都很活跃，在别人的聊天记录里，我看到了曾经的她。她心情不好时就会在空间里宣泄，评论底下各种各样的人安慰着她，而我却越来越提不起来动力。她比较喜欢和男生一起玩吧，这样成为了我后来精神内耗的因素之一。
直到最近，我也没有任何想和她交流的想法了，感觉对她没有曾经的好感了。只有一种孤独感时常涌上心头。
其实你总有一天会意识到，亲密交流是增进双方感情的最好方法。即使是和对方分享屁大点事，都能体现你的感情。真的，高兴的难过的都可以讲出来。
因为人很多时候不需要一个救赎者，而是一个陪伴者

4. 没谈恋爱之前我是很瞧不上那些卿卿我我的小情侣的，我觉得他们大多数只是寂寞，需要一个人来消磨时光，并且偷偷决定不谈恋爱。
直到上了高中以后啊，这个，感情他像是突然开窍了一样，我和男闺蜜间十分纯洁的感情潜移默化间变了味道，暧昧了一个月左右，就顺理成章在一起了。
怎么说，有些事你是需要亲身经历的，如果没有这段感情，我是不可能理解无数优秀文学作品对爱情的描写的，我懂了辗转反侧的幸福，懂了云中谁寄锦书来的惊喜，也懂了山盟虽在锦书难托的无奈与痛苦。
以前有人随随便便的说没有爱情的人生是不完整的，我上去就怼他满脑子生殖冲动，等理解以后，才知道这是人应该经历体会的一种感情，这个人的一部分，不管它是否为冲动，都会为我们带来难忘的经历。
至于有没有结果，有没有未来，这些都不是我们能控制的，顺其自然就够了，如果你理性的去看待，那么你就能接受，你在选择尝试欣喜愉悦的感情的同时，也会在不经意间体会到痛苦失落，这不仅是选择带来的被动代价，因为痛苦同样丰富了我们的人生情感。

5. 小孩子都在说无关的事，青壮年在对异性提建议、发牢骚，老年人则侧重感情中两性的协调。随着年龄的增长，男人逐渐了解爱，接受了爱，适应于爱。年幼时，对爱情懵懵懂懂，从旁人那里听说爱是人间至美、至痛。等到自己产生了爱情的欲望，尝试追求后，才发现爱情不是非黑即白，非甜即苦，完美形象的破碎令人对其无比苛刻。而在这笑与泪交织的数十多年中历经沉浮后，才明白美好与苦痛存在于每一段感情。没有相互扶持与努力拼搏，那么无论是追求幻想还是苟且于现实都会迎来破灭

