聚类 11 关键词:
我们 (权重: 0.1782)
结婚 (权重: 0.0466)
异地 (权重: 0.0369)
自己 (权重: 0.0357)
对方 (权重: 0.0355)
恋爱 (权重: 0.0338)
就是 (权重: 0.0287)
爱情 (权重: 0.0280)
一起 (权重: 0.0278)
婚姻 (权重: 0.0278)
觉得 (权重: 0.0270)
但是 (权重: 0.0265)
现在 (权重: 0.0260)
时候 (权重: 0.0259)
真的 (权重: 0.0255)
分手 (权重: 0.0251)
一个 (权重: 0.0234)
没有 (权重: 0.0208)
不是 (权重: 0.0200)
视频 (权重: 0.0199)

聚类 11 统计信息:
- 评论数量: 193
- 平均大学生置信度(score1): 0.40
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 顺便说一句，除了莫妮卡之外，瑞秋也有过非常明显的在“恋爱剧本”核心元素影响下进入恋情的情况，就是她和罗斯的恋情。
        罗斯喜欢瑞秋十年了，两个人一直认识，后来瑞秋搬来和莫妮卡同住后老友六人组有着大量的相处时间，说到这里大家可能会意识到，在钱德勒说漏罗斯喜欢瑞秋前后，罗斯本人所有的外在表现和特点几乎是没有任何变化的，但是瑞秋突然之间开始关注罗斯，开始感觉到内心澎湃而不可抑制的爱，甚至想要主动去和罗斯在一起。
        从这里我们就可以看出，瑞秋她希望获得“最终果实”是什么？
        是一段忠贞长久的恋情，一位专一忠诚的伴侣。
        她的理想剧本是什么？
        是“长久相恋，白首不离，王子公主，幸福一生”。
        但是她日常在执行的剧本是什么？
        我们可以通过瑞秋早期的表现和她身边人对她青春期的描述大概看到，在瑞秋更年轻的时候，她执行的剧本是“一见钟情，及时行乐，光芒四射，万众瞩目”。
        “一见钟情，及时行乐”减少了瑞秋对伴侣深入的考察时间，增加了她遇到不良伴侣的风险，“光芒四射”是瑞秋本身的外貌条件很优越，没法改变，但是客观来说也增加了身边人在追求她时对她进行伪装的可能，“万众瞩目”大大增加了她对伴侣的筛选难度（因为数量级太大了），而很多人会忽略的一点是，人的时间、精力和人际关系维持能力是有限的，当一个人身边有着太多对你来说不需要的人，那些你真正想要交到的人就很难挤进你的圈子里了。
        总体来说，我们会发现，瑞秋的日常剧本正在伤害甚至是杀死她渴望获得的“最终果实”，这正是我们在恋爱中需要对自我进行探索的重要原因。

2. 当然不愿意，不愿意的原因是因为我没有那样的消费能力，这样的另一半是一种消费品。就好像你是一个青花瓷的花瓶，即使你是价值连城的古董，但我也只会拿你来盛水。在婚姻里面，买家只有一个，你的价值，对方说了算。当你的市场价值远超过婚姻中的价值时，你才会有议价权。
而我现在的婚姻观是投资取向。
第一投资自己：
    1、终身学习应该成为毋庸置疑的人生信条！
    2、避免被消耗
包括时间和精力的消耗，时间方面，家务我偶尔会做，但不能成为我的任务，因为家务是很耗时且没有积累的。精力方面，选择心智成熟的伴侣，且坦诚相待。具体就是多换位思考，包容理解，随时随地释放善意。也就是不停地在对方心理账户中存钱。
 当然，做到这些还不够，从家庭中节省出来的精力如果又被手机、八卦消耗掉，那是更不划算的，所以还要有自我控制的能力。其实自由远比上班难以驾驭！自由就意味着熵增，对抗熵增的方式就是注入能量，如果你的能量不够，就会有别人来帮你，而代价就是失去部分自由。
    3、多实践，永远抱有希望。
我最大的问题就是想得多，做得少或不持久深入。所以我们感觉自己的生命很轻，想浮萍一样。现在看来可能是做得太少，得到的体验太少太肤浅。我需要的就是实践！让思想和身体步调协调，以前我是缺方法的，现在马老师的视频里到处都是宝藏。所以非常感谢马老师！

第二，投资伴侣。
其实如果有一个步调差不多的伴侣还是值得投资的，因为每个人都有脆弱、不顺的时候，如果有一个人能拉你一把可能就不会那么难，有时候只要顺利度过临界点，事情可能又会好起来。我老公就处于事业转型期，收入很少，但我知道我们是在为未来投资，我会尽可能像对自己一样对待他，当然他曾经也是这样对待我的。虽然我和他性格很不相同，但我们的关系有时候就像另一个自己，一个更完整的自己。
我期待的夫妻关系是我们都成为一个完整的圆，独立，却不孤单。

理想是美好的，现实是骨干的。两个人都要成长，是需要资源的！所以我们的应对措施首先是减少消费，我们刚结完婚那会儿，没有跟风买车，而是将部分钱投到股市里赚了一点，当然股市有风险，主要还是靠工资。现在才有底气支持他转行。
其次争取家人的支持，我婆婆一直帮我带人持家，以前我还会和她闹矛盾。最近我终于懂事了（多亏听马老师的课），和婆婆处得很和谐，让大家都省了不少心。头脑清白一点，婆婆其实是很好的，是那种对孩子对家庭天然的好。

3. 作为一个初恋恋爱5年的女生想结合我自己的情况对vivi说的这几点做一些案例上的补充：
1.恋爱只筛选不改变
首先，对方一些本质性的东西，比如性格，三观是很难改变的。这类无法改变的东西，如果你无法接受就一定要及时止损。但是这并不意味着恋爱中不需要为对方做任何改变。相反，恋爱的磨合正是在彼此不断调整行为方式的过程中进行的。我男朋友刚和我在一起的时候，每次吵完架他都沉默不语，甚至看见我躲着我走，这一度让我非常恼火，后面我跟他很认真地讨论了这个话题，我理解了他不知道怎么面对愤怒的我，害怕事态进一步升级的心理，他也理解了我迫切想要解决问题的心理，后面我们每次吵架就先各自冷静1到2个小时，然后把自己的想法整理成小作文，发给对方，原则是吵架不过夜。后面我和他吵架的次数越来越少，吵架了也能超快和好。
2.不把你和我很像看的太重要
两个能走到一起的人一定在某些方面有相似之处，但是他最吸引我的地方恰恰在于他和我不同的地方。我们都很善良，朴实，但他比情绪更稳定，更专注于自身，不受外界干扰，这我想要成为的样子。而我更大胆，更敢想敢做，我能感觉到这也是我身上吸引他的点。除了性格，我们在兴趣点上也有很多很多的不同，他喜欢游戏，我什么游戏也不玩，看到游戏画面就头晕，我喜欢手工，而他是个手工白痴，连鞋带也系不好。但是他跟我聊游戏我从来不会觉得不耐烦，看到他打游戏打的很厉害我也很开心，他看到我做手工也会觉得我“太厉害了”。哈哈哈总之，我们虽然对对方的兴趣爱好不感兴趣，但是只要是对方想做的，喜欢的，我们就会支持对方。
平时我们在聊天中也经常会有针锋相对的观点，会辩论很久，辩论的很深入。我们辩论的目的不是驳倒甚至改变对方的想法，而是想知道对方是怎么想的，为什么会这么想。到最后即使我们的意见没有达成一致，也会觉得对方的想法让自己的思考更加全面了。
说到这里，我真的觉得关系中，充分的，坦诚的，深入的沟通真的非常重要。向对方坦诚地剖析你自己，揭露你自己，甚至是揭露你的阴暗面。(当然这要建立在对方是个善良的人且你们充分信任对方的基础上)
3.找一个本身就很好的人
我对象非常吸引我的一点就是他对于身边人的态度非常好，无论是饭店服务人员，路人，乞丐，他的态度都非常谦卑。对于那些社会上相对弱势的群体，他更是怀有更多的善良和耐心。

4. 说说我的故事吧，3年前经过亲戚介绍认识了橘子，橘子那时候我们25岁是同一个县城的，我们跟朋友一样网上聊天聊了大半年，过年的时候见面了我很心动当时不知道她怎么想的，但她在深圳上班我却在广西柳州上班，我后来鼓起勇气去了深圳找工作还找她玩，她安排的非常好我很开心，但我发现她的收入高了3万—10万做亚马逊的，而我才7000多左右我想了想自我感动就放弃了，没找她继续聊下去，后面2年我一直记得她生日都会送上祝福，偶然聊聊天我们还是已朋友关系相处，她一直以来都不会主动发信息都是我在找她喜欢的话题聊天，23年过完年我们又开始熟络聊起来了，也说了很多关于父母催相亲的事，但我一直没有处对象，没想到她也是没处对象，我还没正式谈过任何一个女朋友她说他也是，后来我想了好几个晚上，我在看到戴建业老师的一个视频后没忍住跟她表白了，她考虑了很久说可以先相亲开始，这段时间还有很多故事（省略300字）上周星期六我去了深圳找她，面对她的三个闺蜜说出了我的想法，第二天我和她单独见面聊了很多，第二天我回家的时候她就答应我做她男朋友了，我差点高兴的跳起来，但我们现在最大的阻碍就是异地恋，我准备每2个月去一次深圳找她，我准备放弃长沙半国企的工作去深圳找她正在网上找工作，大学毕业后一直单身我感觉我从来每天这么上头过，现在我愿意勇敢一点，她也说不用急可以慢慢找但我想马上结束异地。

5. 我理解里的差异性就是包容、理解、接受，和我目前的老公认识9年，长跑5年结婚，我觉得我们做得最正确的事情就是，接纳原本的自己和对方，用爱让对方成长为那个更好的他自己。
我从不认为世界上有真正的三观相合，哪怕具有一样的观点，每个人产生观点的原因必然是不一样的。
举个例子，比如我是从我父位缺失的惨痛原生家庭中认识到一个好的家庭需要成员协调分工各司其职，而我丈夫的原生家庭非常美满，他从生活见闻里就知道这样做是“理所当然”的，结论是我们这方面的观念很相合。
结论一样，但是我们达到这个观点的路径才影响了我们为人处世的方式，所以尽管我丈夫是我遇到过最为“契合”的人，我们的很多观点也存在差异，我也并不觉得这是关系能稳定维持的核心，比此更重要的是出现分歧的时候，我们从来不会互相指责，而是认真讨论后确定一种平衡折中的方案，无法互相认同也没关系，我尊重你的认知，我想这是两个独立的灵魂最好的碰撞方式，接纳彼此的不完美也是长期关系的必修课。

