聚类 0 关键词:
对方 (权重: 0.0585)
真的 (权重: 0.0505)
没有 (权重: 0.0445)
彩礼 (权重: 0.0393)
女生 (权重: 0.0383)
异地 (权重: 0.0373)
问题 (权重: 0.0330)
孩子 (权重: 0.0295)
生活 (权重: 0.0287)
家庭 (权重: 0.0268)
关系 (权重: 0.0258)
不会 (权重: 0.0249)
女性 (权重: 0.0238)
亲密关系 (权重: 0.0225)
感情 (权重: 0.0223)
朋友 (权重: 0.0221)
工作 (权重: 0.0209)
父母 (权重: 0.0203)
不想 (权重: 0.0195)
男生 (权重: 0.0189)

聚类 0 统计信息:
- 评论数量: 3739
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.91

代表性评论:
1. 1，一定要找一个你现在就能从内心完全接受，并且能让你现在过得很开心的人，如果对方的某些缺点你目前接受不了。却指望对方能在未来有所改变，这是不现实。
2，及时终止一段错误的恋情。所付出的代价比一段错误的婚姻要小的多。
3，晚一点结婚，直到你具备独立的人格。
4，多数情况下，婚姻双方并不是在一开始就完全合适，好的婚姻都是长期磨合的结果。所以判断一个人是否适合你，首先要看他是否愿意为你而改变。你也要学着成为这样的人。
5，婚姻最重要的基础是信仰和三观一致，以及两个人在思想上保持同步，否则未来一定会出现问题。在时间面前一切外在的条件都是浮云。
6，真爱值得等待，找到那个对的人，哪怕等的久一点。
7，婚姻的本质是陪伴与责任，它不应该承担太多其他的功能，经营婚姻的诀窍是不要对婚姻有太多的期待。
8，这个世界上有各种各样的形形色色的婚姻状态，你很难说哪个是对的，哪个是错的。不要总是拿自己的婚姻与别人的婚姻去比较。
9，无论做任何事情都别害怕犯错，婚姻生活也是一样。但不要一错再错或者将错就错。
10，如果婚前你不能十分肯定地说“是”那就请说“不”
11，夫妻是可以分开的亲人，无论婚前还是婚后，都要具备独立生活的能力。
12，失败的恋爱并不是坏事，它能帮助你更多的认识并改变自己，让你知道真正喜欢以及适合什么样的人。那个对的人早晚会出现，不要将就也不要着急。
13，生活中有各种不容易，但人生值得，不要让对未来的担忧和恐惧，影响你们现在的关系。
14，两个人在一起时间长了，会逐渐失去爱的感觉，在婚姻里，不要等到有了爱的感觉，才产生爱的行动，而是要通过爱的行为来收获爱的感觉。
15少说一句伤人的话就能避免很多冲突，外面的麻烦不要带回家里。
16，不要指望结了婚，就会有人分担你一半压力，很多时候压力反而是双倍的。要想幸福多一点，首先要具备搞定自己的能力。
17，两个人消费观念一致，可以减少50％的矛盾。
18，婚姻中琐碎的磕磕碰碰太多了，只要不伤及原则，就不要试图用离婚来解决问题。否则即使换一个人，也会遇到同样或者不一样的难处。
19，选择一个人就是，选择一种生活方式。
20，即使你们一无所有，也要给予对方笑的出来的勇气，这才是在一起生活而不是混日子。
第一次当课代表，有些标点符号用错，请见谅。这里只有20条，后面的十条没更新。

2. 对于这个我太有发言权了，我个子矮，还有点胖，典型的梨形身材，但家里人一直说你看你没怎么努力就考上大学了一把就考上研究生了啊，眼睛又大鼻子也高（一般整体一般就会找一个部位夸这样），加上在县城长大，没认识多少人，初高中还有小男生对我有点好感，在这种环境里自己都有点找不着定位了，直到上了大学才发现，没有人（特指普通交集不多的男性）会通过你平庸的外表去了解内在，更何况内在这种东西是没有标准的。有一个特别让我清醒的事儿就是大二的时候想去日本留学，老师介绍了一个在日的学长，正好他回国了我和舍友一起去见他，我舍友就是那种个子高会打扮的，当时都互相加了微信，我那会儿成绩在班里领先，自认为能和他聊得来，就问他一些相关的语言啊文化之类的，结果人家要么很冷淡要么就说忙，直到我听到他一直在和舍友聊，还给她寄礼品，敢情人家根本对我没一点兴趣。读研以后喜欢一个男生，自己也努力去创造机会，结果在一个聚会上他认识了另一个学校一个很可爱的女孩子就再也没理我。我后来打游戏认识了现在的老公，他长得非常一般，而且有面部缺陷（小时候生病导致半边面瘫）但是长时间相处下来觉得还不错吧，他因为外表问题对女生长相没要求，纠结了一会儿以后同意了，当时家里人都反对觉得我神经找这么一个，事实上这么多年过去了证明我的选择是很正确的，那些挑来挑去的最后其实也没有找到自己很心仪满意的对象，不如谦虚一点向下兼容，而且很重要的一点：如果自己是一个对外表，打扮比较粗糙的人，一定要找和自己差不多想法的，男生保持干净整洁就行了。维持美貌需要巨大的时间和精力，金钱成本，如果一开始男的挑你长相，那你后期会被PUA很惨....

3. 顺便说一句，除了莫妮卡之外，瑞秋也有过非常明显的在“恋爱剧本”核心元素影响下进入恋情的情况，就是她和罗斯的恋情。
        罗斯喜欢瑞秋十年了，两个人一直认识，后来瑞秋搬来和莫妮卡同住后老友六人组有着大量的相处时间，说到这里大家可能会意识到，在钱德勒说漏罗斯喜欢瑞秋前后，罗斯本人所有的外在表现和特点几乎是没有任何变化的，但是瑞秋突然之间开始关注罗斯，开始感觉到内心澎湃而不可抑制的爱，甚至想要主动去和罗斯在一起。
        从这里我们就可以看出，瑞秋她希望获得“最终果实”是什么？
        是一段忠贞长久的恋情，一位专一忠诚的伴侣。
        她的理想剧本是什么？
        是“长久相恋，白首不离，王子公主，幸福一生”。
        但是她日常在执行的剧本是什么？
        我们可以通过瑞秋早期的表现和她身边人对她青春期的描述大概看到，在瑞秋更年轻的时候，她执行的剧本是“一见钟情，及时行乐，光芒四射，万众瞩目”。
        “一见钟情，及时行乐”减少了瑞秋对伴侣深入的考察时间，增加了她遇到不良伴侣的风险，“光芒四射”是瑞秋本身的外貌条件很优越，没法改变，但是客观来说也增加了身边人在追求她时对她进行伪装的可能，“万众瞩目”大大增加了她对伴侣的筛选难度（因为数量级太大了），而很多人会忽略的一点是，人的时间、精力和人际关系维持能力是有限的，当一个人身边有着太多对你来说不需要的人，那些你真正想要交到的人就很难挤进你的圈子里了。
        总体来说，我们会发现，瑞秋的日常剧本正在伤害甚至是杀死她渴望获得的“最终果实”，这正是我们在恋爱中需要对自我进行探索的重要原因。

4. 4岁   睡前给她讲故事
6岁   让我想想
7岁   要夸她好看
9岁   别拽女孩子辫子啦
10岁  动不动就哭的男生长大肯定没有出息
12岁  多洗头，用去屑的洗发水
13岁  喜欢一个人应该就要像跟屁虫一样跟着她【✘】
15岁  不要吃她偶像的醋
16岁  不要做中央空调
17岁  别整天打扮的花里胡哨很social的样子
18岁 在一起的先决条件只有两个，第一是，她是你最喜欢的，第二，她也是这么想【✘】
19岁  不要在女生面前说脏话
20岁  不要在分手的时候选择纠缠
21岁  礼物直接送，别问要不要
23岁  妈宝男就别谈恋爱了，你和你妈过吧【✔】
24岁  当你在审视她的身材，她也在审视你的人品
25岁  可爱和性感不止一种，希望你有欣赏的能力
26岁  玩探探的女孩怎么了【应该是广告】
27岁  当一些鸡毛蒜皮她都愿意和你分享的时候，潜台词都是，我喜欢你
28岁  女生的真诚程度和她的前任数量没有直接关系
29岁  别杠，杠就是她对【✘】
30岁 女生答应和你看电影，不代表她会和你回家
33岁  风雨来的时候你不一定要站在她身前，但一定要站在她身边【✔】
36岁  希望你喜欢的是她这个人，而不是她的工作稳定，适合结婚【✔】
37岁  如果到了三十多岁还没有遇到自己喜欢的，那就继续等下去【✔】
39岁  说谎最糟糕的部分是，你爱的人她相信了
43岁  自己挺着啤酒肚，还好意思嫌女人腰粗【✔】
44岁  结婚是为了幸福，离婚也是【✔】
45岁  下班出去吃个饭很正常，但你要提前告诉她呀
46岁  男同志再有钱，不给女同胞花，这个男人不值得依靠【✘，有点绝对了】
49岁  父母和孩子都会离开你的，只有她才是这辈子陪伴你最长久的人【✔，男女一样】
51岁  等你老了就会明白，年轻时候担心的很多事，根本就不会发生【我现在不知道这句话是不是真的，但是这句话真的很温暖】
52岁  不要总是嫌女人斤斤计较，要不你去菜市场买个菜试试
54岁  20年前我也是不婚主义
58岁  我现在一个人，但我仍然相信爱情
59岁  女人很需要仪式感的
60岁  别把家庭当旅馆【✔】
61岁  第一次见面别穿的像遛弯似的
62岁  谈恋爱的时候帮她拎包，结完婚之后帮她拎菜
63岁  你可以帮她出主意，但不能替她做决定【✔，这个观点很好啊，男女适用】
64岁  陪她一起跳跳广场舞

5. 内容总结：
为什么男人结婚后，回到家里不做家务不带孩子不体贴你，不是你看错人了，核心是生存资源的提供，也就是钱。
假如女的在掏钱，你对男的有什么要求？你对男方的要求就是男方对你的要求。
每个生物个体都是为自己的生存在奋斗。
因为生物本能的差异，哪怕男女赚钱能力持平，女性也处于劣势，女方在维持自身生存上，因为基因差异，会更艰难一些。
好好赚血汗钱才能解放自己。

作业分析：
女人辛苦工作赚钱，买车买房，提供家庭大额支出，男人只管生娃，剩下时间天天打扮自己的穿着，头发，美貌即可
请问女生愿意吗？男方怎么做，你才愿意

如果我是女方，肯定不愿意啊，首先外形上至少得是我喜欢的类型，高大帅气，身材好，让我觉得养眼的话，我可能会对你其他要求稍微低一点儿，但你吃我的住我的，家务不要求你特别好，最起码也得保持不脏吧，孩子和老人肯定要照顾啊，不然我花钱出去解决需求，找个保姆照顾家里不是更香吗？还有就是情绪价值的满足，你敢动不动给我呲牙试试？我心情好时可以哄着点儿你，但要是心情不好时你没点儿眼力劲儿，不得大耳吧抽你，至少也得挨骂吧。

这样一对比，我觉得我对我老婆太好了
曾给老婆说过，不行你出去赚钱，一月给我3000，我做你做的事，而且至少在做家务和育儿这块儿我有信息做的比她好。
不过我老婆在照顾老人和维系关系这块儿确实做的比我好，但其他方面不怎么样，我婚姻谈不上幸福，也有好几次想要离婚，走到现在也结婚10年多了，在婚姻中我付出的生存价值，比她能够给我提供的更多，也就是说我处于付出更多的一方，现在随着磨合，也不想折腾了。以前真的很被她的弱者道德绑架，搞的自己很累，现在跟着马老师看穿了对方的伎俩和需求，相处反而相对更轻松一些。
也会照顾到对方的情绪，她能够提供的，不够保持能量守恒的部分，会向外求，而对她来说，就明确的说睁只眼闭只眼，这也是一种妥协和让步吧。真的是实力强可以为所欲为，如果你没有，那是实力还不够。

