聚类 5 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 彩礼, 孩子, 女方, 男方, 父母, 嫁妆, 自己, 房子, 家庭, 不要, 觉得, 买房, 家里, 婚后, 现在

聚类 5 统计信息:
- 评论数量: 381
- 平均大学生置信度(score1): 0.32
- 平均恋爱相关度(score2): 0.94

代表性评论:
1. 不是，结婚之前不考虑婚后生活吗？说结婚就结婚了，说生孩子就生孩子了，生完发现压力大了，孩子:666

2. Sammi 也forgive Andy hui俩个人好过一个人，阿姨原谅她出轨的老公，没事他回头了，孩子也长大了，结婚是因为爱想要每天都在一起要有孩子，婚姻不只是开心也多了责任，好想有幸福美满的爱情和生活，我本来是solo可是现在被人音响，所有人都结婚只有我母胎Solo

3. 男朋友买车（20w+），他父母掏钱给买了。我家要10万彩礼，不愿出，只出个两三万，还要让我们去租房。我觉得这个就是态度问题了，难道娶媳妇还不如买辆车付出的代价多吗？我不想拿我和车做比较，但他父母这个行为让我心里很不舒服。

4. 开摆就完了，大不了直接租房或住老家，买房是不可能的，我选择躺平，结婚如果对方开明的话其实还可以考虑，生孩子就算了，孩子绑着教育教育绑着房子，不生孩子两个人二人世界，省下来的钱足够我们俩租房加上到处旅游体验生活了，守旧就纯遭罪，被房子拴住一辈子跑不了，工作怕丢然后卑躬屈膝，和老婆没有旅行过多少次情感也没有人家深，孩子还要上学上学还要看有没有房子，车子还要各种保险和油费也不敢买啥好车，吃喝也不敢吃好的因为房贷摆在那，一辈子直接望到头，这种生活真不如我的打算有点意思吧，我工作不顺心我可以直接把老板炒了换个城市换个房子租换工作，我省下来的一究极无敌一大笔钱足够我吃喝玩乐，我也没有掏空父母钱包父母有他们的养老钱当然我也要主动去养老去陪家人，我这一辈子啊，精彩的还在后面呢

5. 看似聊了又什么都没聊，感觉男方是在期待着挽回婚姻，或者说改善夫妻关系的。女方的状态像，由于以前夫妻生活的缺失也好，一些事情的处理也好都让她失望了是，挣扎过后没得到回应，然后觉得不爱了，但还是渴望爱，但不相信男方会给她爱了。所以想彻底放弃，但男方没做任何错事，仅凭不爱还不足以让她放弃这段婚姻，所以一直在动摇。关上相机，两人彻底放开内心的聊一聊吧。

