聚类 15 关键词:
有没有 (权重: 0.6330)
分支 (权重: 0.1270)
结局 (权重: 0.0704)
男生 (权重: 0.0622)
是否 (权重: 0.0596)
选择 (权重: 0.0585)
没钱 (权重: 0.0577)
没谈 (权重: 0.0543)
没爱 (权重: 0.0543)
经历 (权重: 0.0523)
有钱 (权重: 0.0522)
冷静 (权重: 0.0515)
同性 (权重: 0.0480)
适合 (权重: 0.0455)
套路 (权重: 0.0439)
感情 (权重: 0.0435)
生活 (权重: 0.0421)
对方 (权重: 0.0416)
不好 (权重: 0.0387)
触发 (权重: 0.0384)

聚类 15 统计信息:
- 评论数量: 32
- 平均大学生置信度(score1): 0.36
- 平均恋爱相关度(score2): 0.94

代表性评论:
1. 女生择偶观
1.标签滤镜
祛魅，更关注背后个人的能力和品格
不要高看他人，也不要低看自己
2.过往
包括原生家庭，感情史，过往经历
要用妥当的方式去问
重要不是看经历，而是他对此的看法和现在的做法。逃避，直面or试图理解。
how
先从自己身上，从具体的小事来引出他的经历
eg有没有离家出走过，学家长签名，要零花钱....
3.不要被低成本的付出过于感动
如系鞋带，端水等等。这些可以出于素养和礼貌，普通朋友也可以做到。只是附加点，而不是喜欢的理由，是标配和基础。
关注付出背后的动机是发自内心or表演，发自内心不会一直看你的眼色，而是关注事物本身，如红糖水是不是化开了
另外还可以注意事情是否完成的有始有终，如去医院大大小小一堆事情有没有做完到最后一步。是不是之后还会有反馈性的行为出现，而不是一次性就结束。
还可以看对方稀缺的是什么，如时间成本的投入。
4.三观契合
有没有大男子主义，婚姻观等是不是尊重女性。从简单的新颖的事情入手去询问，自己有长处的地方或者他有劣势的地方会不会学习你。
5.看他对他身边人的看法
是不是平等的对待别人，对身边人是否有褒有贬，是否吐槽前任，是否孝顺父母等他的社会人际关系。
6.感情史来分析
感情里的奇异点，是否能够冷静的分析自己的过错，总结经验。
7.及时夸奖及时鼓励及时分析，好的伴侣是相互激励的人生盟友，各种人生搭子。

2. 判断这个人适不适合你的最好的方法，就是这个人的出现有没有让你觉得你的生活有没有充满正能量，如果都是激发负能量总是自己消化不良情绪或者产生以前不会有的不好情绪，那证明他的存在是克你！！

3. 现实其实是多分支多结局
分支1:没钱没爱(最正常，农村地区常见)
分支2:没钱有爱(纯爱？估计校园时期就开始恋爱了)
分支3:有钱没爱(包养？男生向下兼容去相亲的吧，反着也行)
分支4:有钱有爱(做梦？看电视剧呢，现实极少)

分支1和2因为生活有没有赚到钱触发不同结局
分支3因为生活有没有日久生情触发不同结局
分支4？节假日天天吃喝玩乐秀恩爱撒狗粮去了

4. 结婚不是结局，结婚是一个开始，是一另种生活方式。
同样，单身也只是一种选择。你从一开始就在做选择了，只是你不知道。当你看到一个有眼缘的人，你有没有去认识他？当一个人想认识你的时候，你有没有接纳他？当有人与你关系渐进的时候，你有没有阻断他？当你有机会显示自己的时候，你有没有准备呢？很多微妙的时候，你都在做出选择。就像有的人会打扮自己，让自己何时都有吸引力，而有的人却喜欢拒人千里的邋遢。
单身或脱单，可不是一句表白就能扭转的

5. 求偶这里，亲生经历过，我都明确拒绝了
他:那你有没有喜欢的人
我:没有
他:那你为什么不跟我在一起？
我:？？！

