聚类 2 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 自己, 喜欢, 对方, 觉得, 别人, 不要, 感觉, 时候, 生活, 这个, 现在, 一起, 其实, 不会, 感情

聚类 2 统计信息:
- 评论数量: 1109
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.89

代表性评论:
1. 如果你连这些问题都不敢与配偶商量，那么说明你根本就没准备好与你的配偶结婚，而是跟一个你脑补的完美角色结婚。这就像是网恋或者单相思，实际上你爱的根本就不是对面那个人，而是你脑中的那个虚构的形象，所以当实际交往以后，你会发现各种美梦破碎，是对方的错么？不是，是你自己YY的问题。 好多人抱怨结婚后对方怎么怎么不如意，婚姻是爱情的坟墓，那是因为你还一直待在你那可怜美好的童话故事中，做你那荒唐的公主梦，现实啊，现实！！都不敢面对现实，期望着对方能处处如自己意，可能么？

2. 为什么单身至今
因为因为害怕
感性告诉我应该找个女友
可是理性告诉我
没有条件，不能找
自己什么都没有
家庭什么也没有
时时刻刻在考虑
假如有一天有了一个女友
该怎么给她介绍我的一切
工作，家庭，父母等等各种
和她出去了，她怎么介绍我
她和闺蜜交流起来，会不会很窘迫
别人都出去玩去了，她心里怎么想
别人别人的男友都怎么怎么了，她怎么想
能给她一个什么样的婚礼
拿什么对她的父母说
拿什么给她的父母
等等一切一切
我还没成为想要成为的我，
我还没能力给她我想要给的一切
我想要的很多，却拥有的很少
甚至没有

我知道别人不一定是物质的人
可是，别人物质不物质是别人的事
自己有没有，自己在乎不在乎是自己的事

有人说我想的多，敏感
还不是因为拥有的少么
假如什么都有，或者条件不再这么……谁又会整天想这想那呢

又或许，我并没有那么“好”，并非想给别人什么。只是害怕给的太过“简陋”，怕别人说三道四而已。

3. 我上了一段时间班之后发现回家就想躺着，就会想为什么我回去了我外公不把饭菜做好还需要我回去炒菜，听了马老师的视频婚姻中也是这样的，如果我是全职家庭主妇想不明白就会变成怨妇，从前家人都和我说不要变成家庭主妇，要有自己的收入，而我只知其然不知其所以然，现在懂了，人都是自己的

4. 1.没有外貌的前3%，谁有兴趣了解你内在的97%？
2.为什么明知道通过恋爱婚姻跨越阶层的成功几率太低了却还是有很多人这么做？因为她们更清楚靠自己的努力实现跨越阶层的几率更低，同理可以解释为什么现在商场里的彩票点围着越来越多的年轻在刮彩票，因为中彩票的几率再低也比他在目前这个时代靠自己的努力打拼的成功率高啊

5. 人在北美，送上祝福，希望坚持到最后，北美这边结婚很早，但离婚也很随意，一个人有两三段婚姻稀松平常，要坚定自己的选择.

