聚类 32 关键词:
女生 (权重: 0.1261)
彩礼 (权重: 0.0891)
对方 (权重: 0.0835)
男生 (权重: 0.0681)
付出 (权重: 0.0630)
真的 (权重: 0.0490)
包容 (权重: 0.0468)
家务 (权重: 0.0449)
平嫁 (权重: 0.0446)
生娃 (权重: 0.0446)
家庭 (权重: 0.0431)
条件 (权重: 0.0426)
搭伙 (权重: 0.0415)
入赘 (权重: 0.0399)
工作 (权重: 0.0366)
生活 (权重: 0.0346)
女方 (权重: 0.0339)
看透 (权重: 0.0334)
适合 (权重: 0.0332)
不会 (权重: 0.0329)

聚类 32 统计信息:
- 评论数量: 57
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.97

代表性评论:
1. 愿意选择相亲模式并且顺利结婚的人 其实大部分都是对“理想爱情”没这么向往的 自然更愿意接受“结婚就是搭伙过日子” 自然能过得下去就继续过
反观自由恋爱的人 我们是因为“爱情”才进入的婚姻 而“婚姻往往又是爱情的坟墓” 爱情激情散去 发现眼前的人并没有恋爱时候的理想化 自然就会更倾向“追求更好的生活”
其实我觉得两者没有谁对谁错 主要还是看自己需要的是“稳定日子”还是“甜甜爱情”

2. 只是不愿意结婚不愿意分享自己资产而已，并不代表单身，路上的情侣可不少，男的要找年轻漂亮的，女的要傍大款，现在谁还相信爱情？男的来说就是玩的花的不想结婚，老实人不敢结婚，穷人结不起婚，传统的婚姻制度已经不适应现代社会了，自己找的到谁愿意去相亲啊，不过就是找个伴搭伙过日子怕老了孤独病了无人照看罢了，相亲就是最直接结婚的方式，人家不和你谈条件什么时候谈条件，除非你降低标准，找老婆不要把年轻漂亮的放在第一位，正当职业收入高只要不丑的要价也高，大龄剩女再漂亮如果自己不肯向下兼容那结果也没人肯要，那当然富婆可以找年下男宠，那也只是为了性生活玩玩而已。

3. up的自我剖析可以说是十分的坦诚和深刻了，特别有共鸣！我虽然不算牡丹，但也的确不是恋爱经验特别丰富的人，且脑子里的感性思维在恋爱期间还特别发达！有时觉得男女在恋爱的进度条上的确不同步，作为一个既期待一份美好的恋爱，但又不希望丢失自我的人，的确经常是两个小人儿在脑子里打架。所以up有一个愿意等你"愿意"的人，很幸运。我曾经也会问自己，我到底算不算一个单身主义者，我觉得up的回答特别戳我，经历过一些很消极的阶段后，我现在也是这种态度，既可以一个人漂亮的生活，也会大大方方接受亲密关系带来的不一样的体验，并且有勇气去迎接挑战，做出改变。虽然时间从未怜悯过谁，恋爱也因为有另一个人的加入而多了更多未知，但在对的那个人到来之前，愿意经营好一个充沛的自己，也算是生活对我，一个依然相信爱情的人的一点点抚慰了吧

4. 傻白的视频真的好及时，今天就跟我妈辩论了一番，结果她说不过我就开始东扯西扯，不管我怎么说，她仿佛是油盐不进，还是重复着自己那套站不住脚的理论，随着我长大，懂得更多，才发现她就是最可悲的那一批女性，守着一个畸形的婚姻，却异常安分，还在给我施压。她不愿意思考，不愿意审视自己的婚姻，不愿意改善生活处境。我只能在一次又一次尝试跟她沟通后逐渐绝望。这个家庭从来只是给我苛求，没有给我力量，到现在还在把我逼向绝境。我终于意识到，我其实和很多女孩一样，只要个人问题没有解决，我的想法，我想做的事，我的任何成就，在她眼里都是不值一提。个人问题。。真是可笑。。

5. 自我剖析：女人辛苦工作赚钱，买车买房，提供家庭大额支出，男人只管生娃，剩下时间天天打扮自己的穿着，头发，美貌即可请问女生愿意吗？男方怎么做，你才愿意！我是不愿意的。我既然是家庭的顶梁柱，我提供了家庭大部分的支出，男人除了给我生娃，还要把家里打扫得干净整洁，把公婆侍奉好，把七大姑八大姨的关系也搞好，每天把自己收拾整理好，给我做做饭，制造小惊喜，让我喜欢回家。一起出去的时候也要打扮的端庄大方得体，说话要温柔有礼，听我的话，让我有面子。一句话概括：上得厅堂下得厨房！要一直对我忠诚，关心我爱我，要温柔体贴。我不高兴要安慰我陪伴我哄我，我高兴要陪我一起高兴快乐！反正一切以我为主，以我为中心，我说什么就是什么。

