聚类 19 关键词:
早恋 (权重: 0.8666)
父母 (权重: 0.1171)
大学 (权重: 0.1164)
亲密关系 (权重: 0.0912)
家长 (权重: 0.0771)
催婚 (权重: 0.0730)
没有 (权重: 0.0571)
偏见 (权重: 0.0542)
老师 (权重: 0.0519)
压抑 (权重: 0.0489)
把爱 (权重: 0.0487)
学习 (权重: 0.0471)
同学 (权重: 0.0440)
感情 (权重: 0.0390)
互相 (权重: 0.0379)
异性 (权重: 0.0374)
考上 (权重: 0.0369)
学生 (权重: 0.0352)
学校 (权重: 0.0348)
教育 (权重: 0.0347)

聚类 19 统计信息:
- 评论数量: 28
- 平均大学生置信度(score1): 0.38
- 平均恋爱相关度(score2): 0.93

代表性评论:
1. 个人觉得我们的感情教育真的是太缺失了。从小不让早恋，大学催婚。好像我们高中毕业后就能一下从情感小白变成老司机似的。
不过这也不能全怪父母和老师，和整个的大环境有很大关系，毕竟升学压力真的太大了，对大部分同学来说，高中时恋爱确实会一定程度上影响学习。对于这点，我也不知道怎么破。
就我自己来说，高中时和一个女生互相喜欢，但是都没有挑明，后来有一天我忍不住表白了，但是被拒绝了，主要原因就是她父母管的很严，怕发现了很麻烦。后来又发生了一些不愉快的事情，就不了了之了。我的成绩也下降，被我妈一顿询问。
结果现在，我大三了，还是单身，还是母胎solo，就是不知道怎么去迈出恋爱的一步，就无从下手。别人都说大学是恋爱的最好时间，可是我觉得大学恋爱好难，上课也没有固定教室，上了就走，同学之间也没有过多的交流，异性之间互相熟悉感觉好难。我身边的也是单身比例远大于恋爱，而且恋爱的好多都是和高中同学，还有异地，也可能和我学的是工科有关吧。明年又要面临考研升学的压力，估计我本科得单身四年了

2. “早恋”这种观念就是糟粕，早该抛弃。
根本就没有什么“早恋”，所有的恋爱，只要是自然生发的，就是正好的。
首先，为了学业压抑人的天性，没有充分的正当性。
其次，只要适当的教育，恋爱也好，性也好，都是安全的、健康的。但如果选择压抑，必然造成某种程度上的心理变态，并且很难挽回。
比如某官员，50多岁了还包养七个情妇了，这种明显的过量补偿是为什么？
因为早年的性压抑！
这不是个案，而是普遍的人性。
不要人为的制造变态。

3. 催婚的是最烦的！我看我堂哥堂姐他们，平常跟他们父母处的好好的，一聊到这上面就开始吵我爸妈还好，觉得没必要那么早结婚，高中之前一直都是明令禁止早恋的，到了大学也没催过，但是我考上了研究生也准备去读，出来都快26了我爸就开始经常说什么研究生记得找个女朋友啊之类的，我现在就有点烦了

4. 但是对于早恋这个问题，即使家庭环境较为民主，但是学校并不会放过你。我遭受的对恋爱或者对爱不正确的认识90%来自初中。所以我到现在都特别讨厌回忆初中的生活。即使后来考入了市里面比较好同时氛围相对宽松的高中，但依旧没法去除我身上的伤痕。现在我大学了，潜意识里依旧对恋爱带有偏见。这种偏见不是我主动的，更像是种被动引发的感情。就像你被挠痒痒了，有的人就会觉得痒一样。

5. 上学的时候死也不让谈，毕业了恨不得你马上结婚生孩子，可是谈恋爱本身也是一种社交需要学习需要经验啊。而且后来再也没有那时候那种心动的感觉了，不喜欢别人也不被别人喜欢…早恋本身就很扯，家长老师学校乃至社会该做的事是好好引导不是一棒子打死

