聚类 20 关键词:
老师 (权重: 0.6241)
初恋 (权重: 0.1013)
真的 (权重: 0.0779)
学习 (权重: 0.0532)
完美 (权重: 0.0518)
男生 (权重: 0.0421)
心语 (权重: 0.0413)
朋友 (权重: 0.0404)
事情 (权重: 0.0396)
不好 (权重: 0.0392)
受害者 (权重: 0.0392)
女生 (权重: 0.0389)
关系 (权重: 0.0382)
没有 (权重: 0.0359)
小孩 (权重: 0.0347)
感谢 (权重: 0.0345)
坦白 (权重: 0.0328)
例子 (权重: 0.0327)
找到 (权重: 0.0326)
感恩 (权重: 0.0314)

聚类 20 统计信息:
- 评论数量: 56
- 平均大学生置信度(score1): 0.36
- 平均恋爱相关度(score2): 0.87

代表性评论:
1. 我曾有一个朋友，她十二岁的时候和学校里四十五岁的男老师坠入爱河了。男老师有老婆和孩子了，男老师和她一起躺在床上，男老师脱了衣服和她抱在一起。她还写了一本恋爱日记给学校里的人看，大家到处传，有人骂她骚她也不在乎还坚持更新。我试图在她的恋爱日记里找到她是被骗的证据，可一开始她写的是两情相悦。我试图提醒她劝告她，她也说不用管她。她写和男老师恋情的酸甜苦辣，但后来有一章节也写到自己的痛苦和恶心。
后来那个男老师被调走了。后来不知道为什么她在上学日的凌晨在大马路上漫无目的行尸走肉地走，被带到公安局里。
我很心疼她但也很疑惑。有一天我想她了，可我见不到她，然后我去看了《房思琪的初恋乐园》。其实我早就知道这本书，刷到过里面的名句名段知道这本书的主题，但我之前一直没看，现在我试图在书里找到答案。
一口气看完了这本书的故事，我果然还是感叹思琪是个完美的受害者，而且无知过后其实很清醒，饼干郭晓奇她们也是。很遗憾没有找到想要的线索和答案。我不知道完美的受害者对不完美的受害者来说算不算二次羞辱。思琪长得漂亮家境好还是聪慧的天才。但最最重要的还是她从头到尾都没有真正“喜欢”、“爱”过李国华，她的喜欢和爱都是用来逃避肮脏的事实自己安慰自己并不是不幸的自我欺骗，看完书我们都知道她的心没有犯糊涂，她在思想上没有罪过，她从来没有真正触犯到那条名为两情相悦的红线。从头到尾她一点错都没有她只是受到伤害。思琪她们只是被逼无奈，被暴力威胁了。如果完全了解她们的情况，谁都不会怪她们的。
完全无辜被侵害的可怜少女和万人唾骂自甘下贱的小三只在一念之间，名为两情相悦的红线。
在《房思琪的初恋乐园》里没找到的线索和答案最终在关于林奕含的舆论中找到了。
而现实中的林奕含和我那个朋友还有一些人，她们就没有思琪那么完美，她们有的是已经成年了发生关系，有的并不是被毫无疑问地暴力强奸而是诱奸，有的年纪比房思琪还小却不同于房思琪是真的喜欢上了她的老师触犯了红线。哪怕法律上也写这个世界上有诱奸，但这些人在完美的房思琪面前终究显得有罪显得可耻显得活该，这些人最折磨的应该是纠结自己不是像思琪一样的完美受害者，自己的心真的犯了糊涂，自己还是有罪的。难得《房思琪的初恋乐园》里写到的已经是很痛很耻的了，可终究没写完，因为这个世界上还有更幽深更纠结更耻于书写的心情。
说了这么多，总而言之，希望世界和平。

2. 沈老师讲的真好，让我想起当年我的母亲也是这样正确引导我去面对青春期的爱恋；她会像闺蜜一样，倾听着我讲述自己喜欢的男生，也会引导我将互相喜欢转换为学习的动力；甚至在面对一些格外传统的老师跟她打小报告时，她也会说“青春期小孩互相喜欢多正常，怎么在你的嘴里就变得很肮脏似的？我自己的小孩是什么样子我自己最清楚”。我记得男生的妈妈也特别的好，总做一些好吃的让他带给我。我也很了解我自己，我感觉当初的自己是老师口中的知道如何安排恋爱和学习的人，一段良好的互相喜欢的关系，还能让我在学习的时候心态更加平和，最后我也成功保送，提前半年就结束了高中的生活。时光荏苒，如今我已研究生毕业，也刚成家，看着老师的视频回想起自己当年的青葱岁月，十分感谢母亲的支持。等以后我有小孩了，我也会这样好好引导她。

3. 第二集这位老师举了一个例子。
假如一对男女已经开始了恋爱，其中的男生出去和朋友喝酒，喝的大醉，稀里糊涂进了宾馆，醒来后旁边躺着一个女的。曾老师提出了三种解决方法：
1.坦白的和女朋友说，告诉她我喝醉了，醒来旁边有个女的。我不知道我发生了什么事情，但我觉得这样不好，所以向你坦白
2.女朋友问，你就否认，你说那都是传言，我怎么可能做这种事情呢？就否认，一直否认到底
3.如果女朋友问起，你就说确实有过这样的事情，但是那都已经过去了，我保证再也不会出现这种事情了。
曾老师说第一种方法，那是美国人的方法，所谓的坦白其实也是一种不负责任的表现，中国人是不会这样子直接的说的。第三种方法也不恰当，因为女朋友一旦问了你就承认，那你不就成了欺骗吗？因此最恰当的是方法二吗？
那么这个事情的解决只完全依靠男方的道德，可是人心难测，每一次越线的行为都是对自己内心道德的伤害，次次行为就会模糊恋爱当中的界限，如果爱情也不忠贞，那么进入婚姻也不可能坦率，不过是牵连的太深，不大好断开而已。

4. 想请问杜老师真正在感情中，如何判断“我们的爱对等吗”这个问题呢？感情投入无法完全量化评价，那只是凭借自己的感觉吗？觉得对方没有足够爱我就是危险的苗头了吗？但有时会不会是自己在乎的/要求的过多了呢，其实并不是很重要的事情？想问问老师有没有相关经验可以讲讲呀？

5. 看完视频的最大感受是，完了我光顾着看人了。有时候看着看着就会注意力从说的话转移到两位老师的互动上哈哈哈哈。我发现整个视频过程中，两位老师的眼神互动好多，也贴的很近，看对方的时候眼神真的是有光的！结婚这么多年了两位还能有这样的状态好羡慕啊

