聚类 7 关键词:
接受 (权重: 0.4123)
对方 (权重: 0.1170)
女生 (权重: 0.0857)
缺点 (权重: 0.0774)
关系 (权重: 0.0694)
性行为 (权重: 0.0643)
不了 (权重: 0.0613)
彩礼 (权重: 0.0577)
真的 (权重: 0.0508)
躺平 (权重: 0.0470)
孩子 (权重: 0.0467)
男生 (权重: 0.0412)
分开 (权重: 0.0408)
约会 (权重: 0.0405)
前男友 (权重: 0.0404)
出轨 (权重: 0.0371)
没有 (权重: 0.0351)
不会 (权重: 0.0348)
警察 (权重: 0.0340)
不想 (权重: 0.0336)

聚类 7 统计信息:
- 评论数量: 55
- 平均大学生置信度(score1): 0.38
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 让我来当课代表吧！
恋爱本就费三观费心态。
心态误区：1.想用最短时间确定对方是不是对的人。【在约会前期给对方展现优点的舞台，多给时间多相处别想着一见钟情】2.把对方当成让自己感觉到被爱的工具人。认为是要提供情绪价值、要为自己花钱、要一块玩。【不要物化关系，自己也要付出和承诺】3.恋爱界限感划分错误。【人会需要有自己的空间，对方在大多数时候都渴望见到你，且双方享受在一起的时刻即可】4.要先完美再恋爱。【自己主动走入亲密关系】5.习惯性评估条件，不想自己吃亏。【择偶和市场交换不同】
应该如何：1.开诚布公不做遮掩【关系初期展示优点也暴露缺点】2.接受关系中的角色有流动【不必一直坚强一直成熟或一直脆弱】3.擅用失望和冲突为未来铺路【吵架意味着步入更真实的阶段】4.接受爱的各个阶段各个模式【充满激情到趋于平静，让感情加深才会有质变，不要本末倒置】

2. 说实话，开放性关系这种对于大部分普通人而言都是不现实的，能完全接受开放性关系的，那就是要对于社会长久塑造的所谓爱情 婚姻等等观念完全祛魅，只是单纯地把伴侣视作更紧密的合作伙伴，把啪啪啪当成某种没有特殊意义的社交活动，把恋爱关系看作与普通朋友关系无异，合得来则处合不来则去，一对一交往和三五成群全凭心情，不仅你自己要这样接受，你的伴侣也得一直保持这种想法，而且还必须都承受得了外界的目光

3. 我现在根本不敢找男友，因为一旦沾上了就不能分的，就算男人当众打人，有性病，癌症骗婚之类的，我都不能分的，真的是从一而终。我现在干脆就不找了，这辈子就单着吧。我爸妈，我周围所有人很爱吓唬我死了烂了都没管。我还挺怕的，不过，我或许活不到那么老，死在我爹妈前，也算有人收尸。就算老了，轻松了这么多年，老了狼狈点我认，最近在看日韩的孤独死案例，我会努力接受自己死后的狼狈的。

4. 我特别好奇，请问这位男士，如果你在和她处了四年之后突然发现她手机里有信息说她堕过胎，你还会像现在一样挽留她吗？不会生气吗？己所不欲勿施于人这句话对谁都适用。奉劝各位，如果恋爱期间发现对方有一个自己很讨厌的缺点，你要考虑之后几十年能否接受这个缺点，不行就撤，别留恋。为了几年感情又搭进去后面几十年，亏不亏啊

5. 期待up的后续。学生时期我就觉得虽然追我时间久的人好选择，但我始终觉得这是一段不平等关系所以一直没接受。这下说通了，就是如果我接受了对方，对方反而会在后期博弈回来，本能感觉这样很累吧，一开始就不平等的交往还是不要开始的好。后面也是我目前意识到的问题，对这话题很感兴趣。

