聚类 35 关键词:
相信 (权重: 0.4830)
对方 (权重: 0.0636)
异地 (权重: 0.0584)
感情 (权重: 0.0544)
信任 (权重: 0.0537)
真的 (权重: 0.0427)
不会 (权重: 0.0418)
背叛 (权重: 0.0393)
学会 (权重: 0.0384)
没有 (权重: 0.0384)
遇到 (权重: 0.0351)
付出 (权重: 0.0343)
圆满 (权重: 0.0338)
伤害 (权重: 0.0338)
女生 (权重: 0.0320)
足够 (权重: 0.0312)
离开 (权重: 0.0311)
故事 (权重: 0.0290)
信仰 (权重: 0.0275)
人生 (权重: 0.0260)

聚类 35 统计信息:
- 评论数量: 64
- 平均大学生置信度(score1): 0.36
- 平均恋爱相关度(score2): 0.93

代表性评论:
1. 1.不要相信别人，相信自己。
今天的你，是那个有勇气离开的你，这是学会相信自己的关键。你已经学会了如何处理某些情况，学会了如何更快离开，学会了识别危险信号。
你不需要相信别人永远不会背叛你，你只需要晓得别人这么做了，你自己可以承受，你可以离开。
2.关于信任的标准
我要的爱情，不能这么窝囊，要给彼此足够大的空间，大到有机会对我不忠，足以伤害我，足以让你做错事，如果你不背叛我仅仅是因为我盯着你，这样要如何了解你的真心呢？我只能给你完全的自由，才可能知道你是否足够忠于我。
所以无论如何我都得相信（对方），不是因为我很确信你绝对不会背叛我，我给你信任，因为这是我想要的感情的最低标准。

2. 北海的故事很圆满～我讲讲我的理解
小月的爸，大概一开始就盘算好了如果出问题要怎么办，他也没太把小月的小妈放在心上，或者是欠了债，或者是在其他公司做合伙人之类的所以没用自己的名字注册了公司。
小月是个可怜的女孩，禽兽父亲，被长期操控的人生摧毁了她的自我，其实这个故事我是更相信她弟弟视角的，小月太容易被他人影响。我也相信她前夫确实有些出轨行为，但是两个人的事，也只有两个人才明白。也许两个故事都是真的，她会不自觉的施加压力，而前夫在压力下，可能想要逃离，因此与别人有染，而且绝不回头。
小月后来选在酒店吃饭，送走了狗我大概就都明白了，我很高兴这个故事最终，北海和小月竟然有机会推心置腹，把所有的事情都说开了，这就不算遗憾！这是个非常圆满的结局，比北海把小月推了还圆满，小月还是没有自我，她的婚姻还是不幸福，她只是再次被操控了，家里又太混乱，还可能有心理疾病，绝非良配。还是嫂子好
其实少年之爱最好的结局就是有机会一诉衷肠，更圆满的是小月原来都知道，而且她其实心理已经接受了这份爱，完美！有种中世纪骑士之爱，精神之爱的优雅。人生还在继续，我相信很多故事还会有后续，但现在作为结局刚刚合适。

3. 女友母亲极度虔诚基督徒，相信神迹，会花钱出去学习所谓的基督课程，晚上睡不着会起来祈祷，每天必去教堂，经常说会看见天使以及去世亲人下炼狱或者上天堂，我都快被整疯了，女友也信神迹，我是无神论，这样能在一起吗？

4. 我曾经是焦虑型，无论是朋友还是恋人都会焦虑。后来知道了安全感从来不要期待别人给自己，安全感都是自己给的，对自己越自信，相信自己值得被爱，就越能在亲密关系里面感到安全。之后就好特别多，虽然有时候还是会瞎想，但学会了自我安抚，比如离开了你我也不是不会再被爱，也许这只是我过度担忧之类的，并且我男票也能做出一些举动让我觉得他爱我，在我瞎想的时候打断我，慢慢的我就变成安全型了。虽然我俩都还有很多不足，但我相信只要用心就能慢慢克服。

5. 母胎solo有一个点就是我无法完全相信一个人 就是我很喜欢一个男生 我都不会完全信任他说的话 我觉得just a talk boy 就是他照顾我再多 我都不会感动 
还有一个点就是我好不容易爱上他 相信他 结果他不爱你了 不再像以前那样对你付出了 就是我好不容易愿意打开心扉 结果他在我的世界下落不明 那我不是受第二次伤害吗

