聚类 0 关键词:
对方 (权重: 0.0574)
彩礼 (权重: 0.0447)
女性 (权重: 0.0385)
女生 (权重: 0.0378)
父母 (权重: 0.0344)
女方 (权重: 0.0342)
男方 (权重: 0.0321)
异地 (权重: 0.0315)
孩子 (权重: 0.0312)
家庭 (权重: 0.0306)
问题 (权重: 0.0299)
生活 (权重: 0.0259)
男人 (权重: 0.0253)
关系 (权重: 0.0247)
需要 (权重: 0.0240)
不会 (权重: 0.0233)
亲密关系 (权重: 0.0228)
付出 (权重: 0.0220)
男性 (权重: 0.0212)
朋友 (权重: 0.0192)

聚类 0 统计信息:
- 评论数量: 4462
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.91

代表性评论:
1. 1，一定要找一个你现在就能从内心完全接受，并且能让你现在过得很开心的人，如果对方的某些缺点你目前接受不了。却指望对方能在未来有所改变，这是不现实。
2，及时终止一段错误的恋情。所付出的代价比一段错误的婚姻要小的多。
3，晚一点结婚，直到你具备独立的人格。
4，多数情况下，婚姻双方并不是在一开始就完全合适，好的婚姻都是长期磨合的结果。所以判断一个人是否适合你，首先要看他是否愿意为你而改变。你也要学着成为这样的人。
5，婚姻最重要的基础是信仰和三观一致，以及两个人在思想上保持同步，否则未来一定会出现问题。在时间面前一切外在的条件都是浮云。
6，真爱值得等待，找到那个对的人，哪怕等的久一点。
7，婚姻的本质是陪伴与责任，它不应该承担太多其他的功能，经营婚姻的诀窍是不要对婚姻有太多的期待。
8，这个世界上有各种各样的形形色色的婚姻状态，你很难说哪个是对的，哪个是错的。不要总是拿自己的婚姻与别人的婚姻去比较。
9，无论做任何事情都别害怕犯错，婚姻生活也是一样。但不要一错再错或者将错就错。
10，如果婚前你不能十分肯定地说“是”那就请说“不”
11，夫妻是可以分开的亲人，无论婚前还是婚后，都要具备独立生活的能力。
12，失败的恋爱并不是坏事，它能帮助你更多的认识并改变自己，让你知道真正喜欢以及适合什么样的人。那个对的人早晚会出现，不要将就也不要着急。
13，生活中有各种不容易，但人生值得，不要让对未来的担忧和恐惧，影响你们现在的关系。
14，两个人在一起时间长了，会逐渐失去爱的感觉，在婚姻里，不要等到有了爱的感觉，才产生爱的行动，而是要通过爱的行为来收获爱的感觉。
15少说一句伤人的话就能避免很多冲突，外面的麻烦不要带回家里。
16，不要指望结了婚，就会有人分担你一半压力，很多时候压力反而是双倍的。要想幸福多一点，首先要具备搞定自己的能力。
17，两个人消费观念一致，可以减少50％的矛盾。
18，婚姻中琐碎的磕磕碰碰太多了，只要不伤及原则，就不要试图用离婚来解决问题。否则即使换一个人，也会遇到同样或者不一样的难处。
19，选择一个人就是，选择一种生活方式。
20，即使你们一无所有，也要给予对方笑的出来的勇气，这才是在一起生活而不是混日子。
第一次当课代表，有些标点符号用错，请见谅。这里只有20条，后面的十条没更新。

2. 分手是我先提的，7月11日晚上，我的原话是“如果在一起让你觉得痛苦的话，我想是不是我离开会比较好”她哭了，说完我就后悔了，不忍心看她这样难过，我们抱在一起哭了好久，我的身体都忍不住的颤抖起来，那天没分成。她觉得我应该付出更多的时间去对待她才体现出她的价值，主动联系我，主动找我会让她觉得是件很廉价的事情，不管是在公司楼下等下班，还是健身房，一开始是觉得我等的不耐烦，她提出来我就改了，我愿意去等，发自内心的等，她最大的毛病就是忍着不说，并把“有心者不用教无心者教不会”“很多事情我说出来了就没意思了，很多事情我说出来你给我和你给我感觉就不一样了。我说了你去做和我不说你去做是不一样的”“不相信爱一个人的时候需要教，不需要去教，爱是本能”这种话常提起，不提需求不表明想要什么，我怎么会知道，但凡提起过，比如想要露营，我没有装备我也说有了马上去买了，想试新拍子，我直接送一把，喜欢仪式感，6.18我花时间花精力提前去正式约会的地方布置鲜花气球音乐，想要的我已经竭尽全力给了，从不要求我什么反而是对我最难的要求了。
昨天我也不是去纠缠的，还给的她东西你也看到了，我没想到会闹得这么难堪，两个人的事搞得最后人尽皆知，7点左右在公司楼下等开完会，发现人早就走了，8点在健身房等，等着和波波一起练完，10点在摆摊等，4个小时等待耐心已经足够了，我至少问了3次“话还有的谈吗？”她的回答都是“我已经跟你讲清楚了”然后自顾自的健身，打游戏，我不明白为什么解释的机会都没有，我在她这学到的最后一课就是不要跟女生讲道理，我在沟通过程中会陷入不自觉的去讨论谁对谁错的困境，她讲究细节，但是我给的细节又不是她想要的，所以在心里默默扣分并记着扣分项。

3. 人在童年追求归属感和确定自己的重要性
大多数人谈恋爱的出发点是想弥补自己没满足的内心需求   缺乏才会期望   
特别需要一件东西一定是自己身上没有 

本自具足  我们的内心早已拥有了一切 
当你感受到内心不缺少爱 不需要从配偶获得特殊照顾，是一个独立的有能力追求幸福的人，就会变得特别强大。

真正的亲密关系是无所求的  至少不存极高的期望
 一个人建立了独立完整的自尊体系 对待感情会更加豁达通透

根据吸引力法则，想要什么样特质的对象，自己就要成为什么样的对象。然后尽量选择性格相近，能力互补，家境同层的人。恋爱时要有成长型思维而不是固定性思维，持续学习，提升自我价值感，积极向上。努力使自己的内心完整，另外，真正在一起后对对方不要抱有太高期待。

自我缺失找谁都没用  人们往往想改变对方，想对方弥补自己的伤口和缺失 但是这都是没用的。

堕入情网不是爱而是欲望，是自我界限的短暂崩溃。 至少等激素褪去，至少三个月后，才能谈是不是真的爱。
感觉不是爱 只是欲望 

真正的爱是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。
荣格说 当你没有意识到你的潜意识的时候，它就是你的命运
看一个人要看他怎么对待普通人 （家人 朋友 陌生人）而不是看怎么对你 那只是荷尔蒙爆发的表现 不是一个人品行的真实表现

成长性心态的人认为没有什么是固定的 是要主动努力的
 固定型思维的人1看重缘分，觉得命运是固定的，适合自己的人是命中注定的，不需要努力的。2追求心有灵犀 认为如果存在问题就是两人不适合  

男人谈恋爱是想要得到信任
女人谈恋爱是想要得到关心

男性想和女性搞好关系不要去批评，而是多帮助；
女性在照顾那男性的时候不要常出手刚忙，帮忙代表职责，代表看不上；而是更多的相信他；
两个人在一起的时候，男性更希望一起做事面对，不喜欢说话，通过做事把感情建立好了；
女性则希望通过大量的聊天

关于这件事情你的感觉怎么样；
how do you feel：你有什么感觉；
和女性聊天，多说细节，允许她们说细节；
和男性聊天，话少一点，展现出男孩子的气质，没那么多事，不麻烦，不叽叽歪歪

女性找男性帮忙的时候要问你愿不愿意帮我做这件事；愿不愿会产生一种被人需要的责任感；

而不是问能不能，能不能在人听来是一种挑战；

4. 这个我有发言权，不得不赞同佩服
我作为女性，婚后N年，育有一子，谈及经验，基本就是参照系找对象法。第一个参照系我爸，他的缺点是我坚决不要的，其他条件再好都不行，有了底线；第二个参照系就是学生时代关系好的男生，这是明白自身需求，相当有了基线；第三个参照系是实践出来的，大学对象两年多，明白再喜欢你的男人，容忍你的男人，最后本质不会变，男人处理问题和矛盾的时刻就是女人看清本质的时刻，人不坏也爱你，情绪价值太低，不值得拥有；第四个参照系就是颜值身材尚可有些好感的男人，主动出击，内化标准，那些呦女孩子挺主动那睡你吧的男人！pass！这是在我喜欢的人还是喜欢我的人平衡问题。
大学毕业遇见我老公和他朋友，当时他俩都单身，三人做了半年普通朋友，择其一就是现在的老公。我老公这人在我这优点明显，比如不抽烟不喝大酒尊重女性无暴力倾向尊老爱幼情绪稳定等，劣势如生活能力工作能力赚钱能力认真态度都差强人意，就是个差不多先生。对于我老公的评价就会出现我各种夸，外界对他的认可就差了点意思。
（不要认为我说我老公的优点是大部分人都能做到的，比如尊老爱幼，他不知对他父母好，对我父母也不错，喜欢小孩子，日常下班能带孩子。再比如过日子吵架矛盾问题都很多，情绪稳定不暴力且尊重的家人让你舒心万倍，这点很多父母做不到，子女身心疲惫。如果没有劣势，也不是我能把握住的男人）
综上所述↑，有参考系，内化需求，了解本质，及时止损，都很重要，凡事需要做长期选择的，都经历以上步骤，受损可能性比较小。

5. 内容总结：
为什么男人结婚后，回到家里不做家务不带孩子不体贴你，不是你看错人了，核心是生存资源的提供，也就是钱。
假如女的在掏钱，你对男的有什么要求？你对男方的要求就是男方对你的要求。
每个生物个体都是为自己的生存在奋斗。
因为生物本能的差异，哪怕男女赚钱能力持平，女性也处于劣势，女方在维持自身生存上，因为基因差异，会更艰难一些。
好好赚血汗钱才能解放自己。

作业分析：
女人辛苦工作赚钱，买车买房，提供家庭大额支出，男人只管生娃，剩下时间天天打扮自己的穿着，头发，美貌即可
请问女生愿意吗？男方怎么做，你才愿意

如果我是女方，肯定不愿意啊，首先外形上至少得是我喜欢的类型，高大帅气，身材好，让我觉得养眼的话，我可能会对你其他要求稍微低一点儿，但你吃我的住我的，家务不要求你特别好，最起码也得保持不脏吧，孩子和老人肯定要照顾啊，不然我花钱出去解决需求，找个保姆照顾家里不是更香吗？还有就是情绪价值的满足，你敢动不动给我呲牙试试？我心情好时可以哄着点儿你，但要是心情不好时你没点儿眼力劲儿，不得大耳吧抽你，至少也得挨骂吧。

这样一对比，我觉得我对我老婆太好了
曾给老婆说过，不行你出去赚钱，一月给我3000，我做你做的事，而且至少在做家务和育儿这块儿我有信息做的比她好。
不过我老婆在照顾老人和维系关系这块儿确实做的比我好，但其他方面不怎么样，我婚姻谈不上幸福，也有好几次想要离婚，走到现在也结婚10年多了，在婚姻中我付出的生存价值，比她能够给我提供的更多，也就是说我处于付出更多的一方，现在随着磨合，也不想折腾了。以前真的很被她的弱者道德绑架，搞的自己很累，现在跟着马老师看穿了对方的伎俩和需求，相处反而相对更轻松一些。
也会照顾到对方的情绪，她能够提供的，不够保持能量守恒的部分，会向外求，而对她来说，就明确的说睁只眼闭只眼，这也是一种妥协和让步吧。真的是实力强可以为所欲为，如果你没有，那是实力还不够。

