聚类 5 关键词:
没有 (权重: 0.1025)
自己 (权重: 0.0628)
结婚 (权重: 0.0487)
爱情 (权重: 0.0388)
觉得 (权重: 0.0385)
婚姻 (权重: 0.0371)
喜欢 (权重: 0.0359)
恋爱 (权重: 0.0351)
就是 (权重: 0.0314)
一个 (权重: 0.0308)
对方 (权重: 0.0304)
但是 (权重: 0.0275)
谈恋爱 (权重: 0.0252)
感觉 (权重: 0.0232)
因为 (权重: 0.0231)
不是 (权重: 0.0225)
什么 (权重: 0.0220)
现在 (权重: 0.0214)
一起 (权重: 0.0196)
真的 (权重: 0.0191)

聚类 5 统计信息:
- 评论数量: 530
- 平均大学生置信度(score1): 0.37
- 平均恋爱相关度(score2): 0.91

代表性评论:
1. 看到弹幕里很多人在说 找过好几个男朋友就是不负责任 什么“试错”就是海王 从一而终的纯爱战士才对 才明白 我们的恋爱羞耻和婚姻不幸 很多时候也来自于没有成熟恋爱观的同龄人 而且往往这种眼光比父母亲戚的更可怕
姐妹们 不要在意别人说什么好嘛 自己守好底线 只要不是同时谈好几个 出轨什么的乱七八糟的 谈过好几个男朋友是很正常的事情啊 没有谁第一次恋爱就能完美soulmate 总要在相处中不断成长 逐渐明白什么真的适合自己 自己真正喜欢什么样的人 只有明白“我不和你在一起 还可以和很多很好的人在一起” 才能最大程度洗刷恋爱脑 理性得投入感情 才能最大程度减少不幸婚姻的概率
千万不要因为别人催促草草步入婚姻 也千要不要因为别人说谁适合你谁不适合你就改变自己的真实想法
害 自身说法一下 谁不喜欢看第一眼帅哥嘞 基因使然啊 高中开始早恋得我择偶观就是帅！受别人的欢迎！别人觉得我找这个男朋友可能会羡慕我！结果让自己遍体鳞伤
大学五年医学狗有足够时间“试错” 我谈过大男子主义的学长 不成熟的小狗学弟 可以陪自己疯玩儿的同龄社团成员 甚至喜欢过温柔体贴的gay蜜(当然喜欢时候不知道啦！)
慢慢在和不同性格的人相处中成长，直到研究生阶段遇到我现在有趣的灵魂200斤的老公 这些经历能让我在“不显眼”的他身上 看到他的情绪稳定 温柔乐观与严谨认真 看到他懂得换位思考 积极承担着一切家庭与工作中的责任 也互相都更加懂得珍惜我们的婚姻
所以姐妹们 能和初恋结婚幸福生活当然是超级幸运的事情啦！但是这个概率太微乎其微了 没有这份幸运的姐妹们！大胆去谈！恋！爱！吧！

2. 对于这个我太有发言权了，我个子矮，还有点胖，典型的梨形身材，但家里人一直说你看你没怎么努力就考上大学了一把就考上研究生了啊，眼睛又大鼻子也高（一般整体一般就会找一个部位夸这样），加上在县城长大，没认识多少人，初高中还有小男生对我有点好感，在这种环境里自己都有点找不着定位了，直到上了大学才发现，没有人（特指普通交集不多的男性）会通过你平庸的外表去了解内在，更何况内在这种东西是没有标准的。有一个特别让我清醒的事儿就是大二的时候想去日本留学，老师介绍了一个在日的学长，正好他回国了我和舍友一起去见他，我舍友就是那种个子高会打扮的，当时都互相加了微信，我那会儿成绩在班里领先，自认为能和他聊得来，就问他一些相关的语言啊文化之类的，结果人家要么很冷淡要么就说忙，直到我听到他一直在和舍友聊，还给她寄礼品，敢情人家根本对我没一点兴趣。读研以后喜欢一个男生，自己也努力去创造机会，结果在一个聚会上他认识了另一个学校一个很可爱的女孩子就再也没理我。我后来打游戏认识了现在的老公，他长得非常一般，而且有面部缺陷（小时候生病导致半边面瘫）但是长时间相处下来觉得还不错吧，他因为外表问题对女生长相没要求，纠结了一会儿以后同意了，当时家里人都反对觉得我神经找这么一个，事实上这么多年过去了证明我的选择是很正确的，那些挑来挑去的最后其实也没有找到自己很心仪满意的对象，不如谦虚一点向下兼容，而且很重要的一点：如果自己是一个对外表，打扮比较粗糙的人，一定要找和自己差不多想法的，男生保持干净整洁就行了。维持美貌需要巨大的时间和精力，金钱成本，如果一开始男的挑你长相，那你后期会被PUA很惨....

3. 4岁   睡前给她讲故事
6岁   让我想想
7岁   要夸她好看
9岁   别拽女孩子辫子啦
10岁  动不动就哭的男生长大肯定没有出息
12岁  多洗头，用去屑的洗发水
13岁  喜欢一个人应该就要像跟屁虫一样跟着她【✘】
15岁  不要吃她偶像的醋
16岁  不要做中央空调
17岁  别整天打扮的花里胡哨很social的样子
18岁 在一起的先决条件只有两个，第一是，她是你最喜欢的，第二，她也是这么想【✘】
19岁  不要在女生面前说脏话
20岁  不要在分手的时候选择纠缠
21岁  礼物直接送，别问要不要
23岁  妈宝男就别谈恋爱了，你和你妈过吧【✔】
24岁  当你在审视她的身材，她也在审视你的人品
25岁  可爱和性感不止一种，希望你有欣赏的能力
26岁  玩探探的女孩怎么了【应该是广告】
27岁  当一些鸡毛蒜皮她都愿意和你分享的时候，潜台词都是，我喜欢你
28岁  女生的真诚程度和她的前任数量没有直接关系
29岁  别杠，杠就是她对【✘】
30岁 女生答应和你看电影，不代表她会和你回家
33岁  风雨来的时候你不一定要站在她身前，但一定要站在她身边【✔】
36岁  希望你喜欢的是她这个人，而不是她的工作稳定，适合结婚【✔】
37岁  如果到了三十多岁还没有遇到自己喜欢的，那就继续等下去【✔】
39岁  说谎最糟糕的部分是，你爱的人她相信了
43岁  自己挺着啤酒肚，还好意思嫌女人腰粗【✔】
44岁  结婚是为了幸福，离婚也是【✔】
45岁  下班出去吃个饭很正常，但你要提前告诉她呀
46岁  男同志再有钱，不给女同胞花，这个男人不值得依靠【✘，有点绝对了】
49岁  父母和孩子都会离开你的，只有她才是这辈子陪伴你最长久的人【✔，男女一样】
51岁  等你老了就会明白，年轻时候担心的很多事，根本就不会发生【我现在不知道这句话是不是真的，但是这句话真的很温暖】
52岁  不要总是嫌女人斤斤计较，要不你去菜市场买个菜试试
54岁  20年前我也是不婚主义
58岁  我现在一个人，但我仍然相信爱情
59岁  女人很需要仪式感的
60岁  别把家庭当旅馆【✔】
61岁  第一次见面别穿的像遛弯似的
62岁  谈恋爱的时候帮她拎包，结完婚之后帮她拎菜
63岁  你可以帮她出主意，但不能替她做决定【✔，这个观点很好啊，男女适用】
64岁  陪她一起跳跳广场舞

4. 人在童年追求归属感和确定自己的重要性
大多数人谈恋爱的出发点是想弥补自己没满足的内心需求   缺乏才会期望   
特别需要一件东西一定是自己身上没有 

本自具足  我们的内心早已拥有了一切 
当你感受到内心不缺少爱 不需要从配偶获得特殊照顾，是一个独立的有能力追求幸福的人，就会变得特别强大。

真正的亲密关系是无所求的  至少不存极高的期望
 一个人建立了独立完整的自尊体系 对待感情会更加豁达通透

根据吸引力法则，想要什么样特质的对象，自己就要成为什么样的对象。然后尽量选择性格相近，能力互补，家境同层的人。恋爱时要有成长型思维而不是固定性思维，持续学习，提升自我价值感，积极向上。努力使自己的内心完整，另外，真正在一起后对对方不要抱有太高期待。

自我缺失找谁都没用  人们往往想改变对方，想对方弥补自己的伤口和缺失 但是这都是没用的。

堕入情网不是爱而是欲望，是自我界限的短暂崩溃。 至少等激素褪去，至少三个月后，才能谈是不是真的爱。
感觉不是爱 只是欲望 

真正的爱是为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿。
荣格说 当你没有意识到你的潜意识的时候，它就是你的命运
看一个人要看他怎么对待普通人 （家人 朋友 陌生人）而不是看怎么对你 那只是荷尔蒙爆发的表现 不是一个人品行的真实表现

成长性心态的人认为没有什么是固定的 是要主动努力的
 固定型思维的人1看重缘分，觉得命运是固定的，适合自己的人是命中注定的，不需要努力的。2追求心有灵犀 认为如果存在问题就是两人不适合  

男人谈恋爱是想要得到信任
女人谈恋爱是想要得到关心

男性想和女性搞好关系不要去批评，而是多帮助；
女性在照顾那男性的时候不要常出手刚忙，帮忙代表职责，代表看不上；而是更多的相信他；
两个人在一起的时候，男性更希望一起做事面对，不喜欢说话，通过做事把感情建立好了；
女性则希望通过大量的聊天

关于这件事情你的感觉怎么样；
how do you feel：你有什么感觉；
和女性聊天，多说细节，允许她们说细节；
和男性聊天，话少一点，展现出男孩子的气质，没那么多事，不麻烦，不叽叽歪歪

女性找男性帮忙的时候要问你愿不愿意帮我做这件事；愿不愿会产生一种被人需要的责任感；

而不是问能不能，能不能在人听来是一种挑战；

5. 天下没有完美的夫妻，感情与生活注定是坎坷的。
同样的讲求一个“求同存异”，寻找共同的需求，保持个体独立。本来婚姻就是不断的为对方改变的过程，并且是双向的，这是一个定理。
再来看看你说了什么？
1.双方没有钱。瞎说，典型的物化思维。你们两方都没有钱，去祸害别人有赚钱能力的？换个角度，你们两个都不具备赚钱能力，饿到一定程度自己就会了。
2.宣传阶级思想，还以为这个真对。你越异化的厉害，越觉得对。但是可笑的是，一部分人劝着别人放弃幻像的同时，择偶标准又是跃迁，当然他们并没觉得是跃迁，而是“我值这个价”。其实归根结底，生活习惯与条件，真没关系，当你们双方愿意互相靠近，都不是问题。而怕的就是一方不愿意为对方改变。
3.结婚不结婚，好起来都需要自己努力，为什么都要觉得结婚了就“好”起来？天下没有白吃的午餐，和结婚没关系。
4.年纪越小，其实越真实接近自己的思想，做出的选择往往就越纯粹和正确。为啥会觉得有错？噗，因为无论你站在怎么样的高度，总会有比你更好的人或着你嫉妒的生活方式。然后你回过头去，别人发展的好，你想你会遇见更好的，别人发展的不好，你会想还好没成。其实无论好坏，缺的只是守得住平凡的人。
5.催婚是社会正常的纠错机制，没人催更可悲。
6.结婚的本质就是从原生的社会体系中分离出来，组建一个新的体系。也就是说分离不成功，就是上述行为，包括性别颠倒下的伏地魔啥的。以其主观意愿为准，也就是只要对方有这个想法和能动，就可以继续。而不是单纯的分手。
7.说到底，还是和磨合问题，一种是单方靠近造成的矛盾，一种是双方迈进中，步子大了容易扯着蛋，显然你叫人第二种分手就是祸害别人。比你们两人互相喂饭，吃不下了，为了顾及对方，还在吃，终于都受不了了，矛盾就产生了，其根本原因不是不爱，而是太爱，需要的是沟通，不是单纯的分手。
8.解决能力的问题不是天生，别想别人给你解决了，一起犯错，一起承担后果，也是一种浪漫。
9.因生尽生，自愿放弃为父/母的社会角色，也是一种自残行为。不要过分强调自由，看似自由的发言，不一定真自由。
10.以上全篇就是10

