聚类 25 关键词:
依恋 (权重: 0.2454)
回避 (权重: 0.2251)
对方 (权重: 0.1284)
真的 (权重: 0.1027)
疏离 (权重: 0.0881)
真心 (权重: 0.0699)
痴迷 (权重: 0.0606)
亲密关系 (权重: 0.0471)
人格 (权重: 0.0407)
需要 (权重: 0.0396)
回应 (权重: 0.0366)
感受 (权重: 0.0338)
关系 (权重: 0.0332)
变成 (权重: 0.0321)
男生 (权重: 0.0320)
心理 (权重: 0.0308)
学姐 (权重: 0.0292)
亲密 (权重: 0.0291)
没有 (权重: 0.0284)
容易 (权重: 0.0266)

聚类 25 统计信息:
- 评论数量: 100
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.88

代表性评论:
1. 我就是焦虑型依恋，但是，有的男生会让我的焦虑稳定下来，我能清清楚楚感受到他是非常在意的。从而我会很坦然地给他发巨多字的消息和很多语音，哪怕他只回复我很短，我都觉得ok啊，他就这样，完全不是针对我。哪怕他不回复我，没事啊，肯定他在忙或者他觉得不重要，反正我发的消息也不是特别重要，如果很重要的事情我肯定也会直接电话他了。我接受我就是个话痨，总是在抓，总是情感hunger和物质hunger。而他呢，他让我确认我实在太好了，我值得一切更好的物质，一切更好的情感，一切更好的确认，他把我含在嘴里都怕化了，给足了安全感。。。立刻马上我不再抓了，彻底不在意物质和情感需索了，我被疗愈了。然后我们各自忙各自的，互相支持就好了。就哪怕分手了，我也会以朋友的身份无条件支持他。物质不是事，我有的我可以分享。
后来啊，我遇到的男生，仅仅是做普通朋友，对方那种回避型依恋的不付出计算自私过度利己完完全全不利他，还有他对分手的他的前任的残酷的故事都能触动到我，都能让我的焦虑型依恋报警。报警了很久且自我觉察之后，很棒的我在拉扯啊拉扯啊之后终于特别棒成长了。这种垃圾经历给我带来的好处是帮助我探索我自己，完善我自己。焦虑型依恋不是事，重要的是要爱自己，要和能让自己快乐稳定的人一起。

2. KY课代表来啦！
心理学根据人们对与伴侣亲密的回避程度以及对被抛弃的焦虑程度，将成年人的依恋类型分为四种：
安全型、疏离型、痴迷型、恐惧型（后三种都属于不安全依恋类型，缺乏安全感）

在这几种依恋类型的组合中，痴迷型和疏离型的组合最让人头疼，容易进入“Ta追Ta逃”的恶性循环。
痴迷型很渴望与伴侣亲密，Ta们对于被抛弃的焦虑程度也很高，总是表现出情感上的饥渴，对依赖和承诺的需要非常强烈；
疏离型则不喜欢与伴侣亲近，内心深处难以信任和依赖他人，对于被抛弃的焦虑程度很低。

所以，对于痴迷型这样对爱有着高需求的人来说，得不到回应会让ta们更焦虑，提出更多的要求逼近疏离型，甚至可能会急躁和愤怒，这使得疏离型的人会感到紧张和恐惧，进一步地逃避。这样的恶性循环便开始了。
这样的模式一旦形成便难以改变的重要原因之一，是沟通中的双方都认为是对方的问题，自己这样是对方所迫。

现实生活中，痴迷型的人很容易被疏离型的人吸引，因为对方的若即若离会带来和小时候渴望父母的爱相似的焦虑感。
但，如何才能避免这种恶性循环？KY给出5个tips：
1. 对于痴迷型来说，需要认识到自己对于亲密的需求高于平均，而疏离型伴侣天然的回应能力就是低于平均的，更需要自己的空间
2. 痴迷型如果想要获得对方更多的回应和靠近，应该让伴侣感到轻松，而不是质问和要求
3. 对于疏离型来说，假如你愿意承认自己爱一个人并且也希望维持这段关系，你需要认识到自己对于独立的需求是过高的，需要克服自己的一些不舒适，为对方多付出一些情感的回应
4. 疏离型还需要认识到，是自己的沉默和不回应激发了对方的质问和要求，对于对方的表现负有一部分责任，不能完全将责任归咎给对方
5. 如果对方的要求和质问让疏离型感到不适，需要尝试承担责任，只有克服不适作出回应，才能停止这样的负面循环

希望大家都能收获甜甜的爱情~

3. 造成这种焦虑的是大多数人潜意识普遍觉得结婚生子就是一个正确选项，而不婚不育是错误选项。对个体来说，这两个选项都是一样的，各有各的幸与不幸。但是要让世人内心真的认同，可能还要很久很久很久，网上支持的声音再多现实里也是哑寂

4. Ky讲的我真的太深有体会了。和前男友就是这么个情况，他是疏离型我是焦虑型，更糟糕的是还搞了个异国恋，我有什么想和他说清楚的事情就经常已读不回，以前不理解，现在觉得他面对我应该挺煎熬的，但我也很累，感觉说话总是得不到回应。这样的两类人聚在一起真的很累，除非你抱着付出很多努力去改变一切的觉悟，否则恋爱前建议先观察好。

5. 我前女友也是焦虑依恋，而我恰恰相反是安全型，她认为重要的焦虑的不安的担心的暴躁的事情我总是会以一种非常平静温和的态度去对待，因为我不想把负面的情绪给她我想让我的这种温和的态度使她平静下来，不然如果我也负面化了，两个人就像火山喷发，会更糟糕。但我没想到，焦虑型依恋的她会因为我的温柔平静变得更加没有安全感。她会认为我不会因为她的情绪化反应作出相应的反应或是信息没回就是我不爱她就是我不关心她，我一直以为我的温柔和善会带给她安全感😂。乖乖，恰好相反，虽然她每次因为不安全感或是自认为我已经不爱她了，拉黑我或者以分手为威胁这样对我五六次，每次都是我费劲的把她加回来，然后一次次的安抚她的情绪，她才能得到一些肯定和安全感。我真的是如履薄冰，最后一次她拉黑我我就再也没有求复合，我真的太累了，我就是一根钢筋也被反复扭断了！终于这次我没有求复合，她竟然跟我求复合，而我选择了拒绝我不知道我做的对不对，但我只希望她不要因此而受伤，我希望她能找到更适合她这种焦虑型依恋的，我真的怕了！

