聚类 11 关键词:
男人 (权重: 0.4778)
女人 (权重: 0.1600)
彩礼 (权重: 0.0711)
女生 (权重: 0.0680)
孩子 (权重: 0.0568)
女性 (权重: 0.0563)
家庭 (权重: 0.0359)
没有 (权重: 0.0353)
女孩子 (权重: 0.0312)
男生 (权重: 0.0300)
付出 (权重: 0.0291)
不会 (权重: 0.0258)
需要 (权重: 0.0254)
社会 (权重: 0.0246)
努力 (权重: 0.0242)
事业 (权重: 0.0232)
女方 (权重: 0.0232)
真的 (权重: 0.0227)
问题 (权重: 0.0217)
歧视 (权重: 0.0213)

聚类 11 统计信息:
- 评论数量: 117
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.94

代表性评论:
1. 这个我有发言权，不得不赞同佩服
我作为女性，婚后N年，育有一子，谈及经验，基本就是参照系找对象法。第一个参照系我爸，他的缺点是我坚决不要的，其他条件再好都不行，有了底线；第二个参照系就是学生时代关系好的男生，这是明白自身需求，相当有了基线；第三个参照系是实践出来的，大学对象两年多，明白再喜欢你的男人，容忍你的男人，最后本质不会变，男人处理问题和矛盾的时刻就是女人看清本质的时刻，人不坏也爱你，情绪价值太低，不值得拥有；第四个参照系就是颜值身材尚可有些好感的男人，主动出击，内化标准，那些呦女孩子挺主动那睡你吧的男人！pass！这是在我喜欢的人还是喜欢我的人平衡问题。
大学毕业遇见我老公和他朋友，当时他俩都单身，三人做了半年普通朋友，择其一就是现在的老公。我老公这人在我这优点明显，比如不抽烟不喝大酒尊重女性无暴力倾向尊老爱幼情绪稳定等，劣势如生活能力工作能力赚钱能力认真态度都差强人意，就是个差不多先生。对于我老公的评价就会出现我各种夸，外界对他的认可就差了点意思。
（不要认为我说我老公的优点是大部分人都能做到的，比如尊老爱幼，他不知对他父母好，对我父母也不错，喜欢小孩子，日常下班能带孩子。再比如过日子吵架矛盾问题都很多，情绪稳定不暴力且尊重的家人让你舒心万倍，这点很多父母做不到，子女身心疲惫。如果没有劣势，也不是我能把握住的男人）
综上所述↑，有参考系，内化需求，了解本质，及时止损，都很重要，凡事需要做长期选择的，都经历以上步骤，受损可能性比较小。

2. 一、本书讲述了两性亲密关系中双方的心理状态和沟通方法，作者通过大量数据和案例，给出了具体的可操作的建议，帮助人们建立长期的成功的关系。
00:03 - 本书讲述两性亲密关系中双方的心理状态和沟通方法
01:53 - 约翰戈特曼是全球婚姻关系研究领域的殿堂级人物
04:53 - 正确的展示自己和读懂女人的信号是建立成功关系的建议
二、如何在聊天中展示自信，吸引对方，以及如何读懂女性兴趣信号，准备约会，以及在迷恋期需要注意的问题。
05:31 - 展现自信，聊你擅长的东西，讲述旅行故事等
05:56 - 展示自信，而不是自大，不要过分强调财富等
07:41 - 约会时把对方放在中心位置，多提开放性问题，鼓励对方多谈自己的事情
三、如何处理恋人间的争吵，以及男女在生气时的不同表现。通过了解彼此的需求，建立信任和亲密感，可以避免不必要的争吵。
11:05 - 总是炫耀他的各种成就 事事都想要占上风
11:42 - 你们也自然而然地来到了下一个阶段相知
15:46 - 男人希望少吵架 多一些身体上的亲密接触
四、情绪协调的重要性，男人需要学会帮助女人舒缓情绪，提供支持和理解，而不是试图讲段子或提供解决方案。
16:33 - 情绪协调是解决恋爱问题的基础
17:44 - 协调情绪的步骤包括自我平静和表达关注
21:08 - 男人积极参与育儿能帮助建立更紧密的联结
五、这本书讲述了夫妻关系的三大阶段和如何维系感情，其中包括保持亲密、保持沟通和尊重女性梦想等建议。同时，也强调了承诺和责任的重要性。
22:04 - 孩子更喜欢和爸爸一起玩，因为爸爸总有新游戏
22:37 - 男人积极参与育儿，女人婚姻更满意
25:07 - 男人要尊重女性梦想，支持女性追求自己的梦想
--本内容由AI视频小助理生成，关注解锁AI助理，由@历史放映厅 召唤发送

3. 作为一个普通男人，如果你找了个女朋友，你将经历什么：1． 她总是不表达自己的意思，而是让你去猜测。2． 每逢节日，你都要送给她礼物或者给她钱3． 如果你们之间发生了矛盾，她会默认这一定你的错，所以她认为你应该向她服软并补偿她4． 如果她心情不好，她会认为你应该去哄她开心，因为你是他男朋友5． 经常莫名其妙的就生气，并认为这一定是你的错，所以你应该去哄她开心6． 聊天像是在做阅读理解，并且还没有标准答案；万一哪句话说不好，她就会和你闹脾气。7． 如果你没钱，她会嫌你不上进；如果你努力工作去挣钱，她会嫌你没时间陪她。8． 很多两个人共同的消费你要一个人来承担。9． 如果她身边出现了比你强一个等级并愿意要她的男人，那么她心里已经开始计划如何体面的离开你了。10． 总是拿其他男人的长处比你的短处，并得出“你不如他”的结论，然后还美其名曰“激励你”。11． 如果你们能走到结婚那步，那么你需要买房、买车、给她的父母彩礼，这些都是大额费用（这还没算上婚礼及其过程中的杂七杂八的费用）。并且，有些女孩还要求你把你买的房子赠送给她；不要指望她看在你们多年感情的分上会给你放宽条件，这种时候感情是感情，钱是钱。12． 以上这些条，你也许不会全经历，但你一定不可能全不经历。至于你会经历几条，看你运气

4. 突然想到，真的希望女频小说改变吧改变吧！！多写一写怎么怎么努力让自己变得更好，而不是因为自己美貌，自己的身材赢得了男人欣赏。我是农村孩子，在我没有手机接触到外界的时候，看到的第一本看外书是言情小说，那个时候我六年级，因为本身家庭条件不好，我开始发现我的理想变成了要找一个有钱帅男人做依附，而不是学习更努力一点，考最好的大学，然后开始早恋谈恋爱，恋爱观也不成熟，一因为小说传递的都是娇妻人设，后来我以为男人帮自己做着做哪才是爱，可是等我失恋分手和不停接触女权思想，我发现我不过是以自己的懒惰找借口，以为这种是爱，天爷，因为我的懒惰我没了能力，也不愿努力了，加上大环境我觉得结婚嫁对人才是我最好的归宿，因为我已经投入了太多时间去爱男人，而不是花时间学习，和陪伴我的朋友家人，然后我的生活半径只有一米，就是围绕着这个男人，而不是提升自己，25岁了，分了一年，还是会恋爱脑想找男人依附，每天都在努力的改变，姐妹们也都醒醒啊，我们不努力，选择了懒惰，选择了依附，不把时间花在提升自己上，那我们下一辈女性怎么办，要加油啊

5. 男人如果刚看到你就对你说他对你一见钟情，那这种离他远点，这绝对是见色起意。男生比较理性（都是大猪蹄子），如果他负责任，那么他就不会轻易答应你们的承诺（要思考自己是否能承担，以及是否值得），如果直接答应，极有可能是渣男（毕竟提完裤子就跑路，之前的承诺对他半点影响都没有）。还有男人都是老色批

