聚类 6 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 焦虑, 遇到, 回避, 依恋, 自己, 喜欢, 问题, 对方, 人格, 觉得, 现在, 那个, 之后, 变成, 痛苦

聚类 6 统计信息:
- 评论数量: 171
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.88

代表性评论:
1. 我怎么觉得我又焦虑又回避，就是刚开始会推开对方，后面慢慢的会焦虑，极度亲密之后又想远离。本来不想回消息，但是又怕他不回要说我就随便回

2. 我至今也无法克服对方不回我信息带来的焦虑感

3. 我前女友也是焦虑依恋，而我恰恰相反是安全型，她认为重要的焦虑的不安的担心的暴躁的事情我总是会以一种非常平静温和的态度去对待，因为我不想把负面的情绪给她我想让我的这种温和的态度使她平静下来，不然如果我也负面化了，两个人就像火山喷发，会更糟糕。但我没想到，焦虑型依恋的她会因为我的温柔平静变得更加没有安全感。她会认为我不会因为她的情绪化反应作出相应的反应或是信息没回就是我不爱她就是我不关心她，我一直以为我的温柔和善会带给她安全感😂。乖乖，恰好相反，虽然她每次因为不安全感或是自认为我已经不爱她了，拉黑我或者以分手为威胁这样对我五六次，每次都是我费劲的把她加回来，然后一次次的安抚她的情绪，她才能得到一些肯定和安全感。我真的是如履薄冰，最后一次她拉黑我我就再也没有求复合，我真的太累了，我就是一根钢筋也被反复扭断了！终于这次我没有求复合，她竟然跟我求复合，而我选择了拒绝我不知道我做的对不对，但我只希望她不要因此而受伤，我希望她能找到更适合她这种焦虑型依恋的，我真的怕了！

4. 我焦虑男，很犟，明明有很阳光也对我有好感的女孩子，可我就是喜欢上了一个回避女

5. 1.看懂焦虑，理解他们做事情背后的初衷
2.让他感觉被理解，学会共情，增强链接
3.多看优点学会接纳
4.看见需求，他们太需要安全感了，多表达你的爱意
5.对焦虑的爱和表达要一致
6.了解并表达你在感情中的感受
7.满足对方在爱里的需求

