聚类 5 关键词:
男生 (权重: 0.7764)
女生 (权重: 0.3395)
真的 (权重: 0.0868)
没有 (权重: 0.0406)
女性 (权重: 0.0403)
朋友 (权重: 0.0372)
另一半 (权重: 0.0283)
相处 (权重: 0.0278)
思维 (权重: 0.0245)
不会 (权重: 0.0236)
不安全感 (权重: 0.0229)
遇到 (权重: 0.0227)
对方 (权重: 0.0225)
外国人 (权重: 0.0215)
感情 (权重: 0.0213)
学历 (权重: 0.0211)
认识 (权重: 0.0209)
需求 (权重: 0.0208)
努力 (权重: 0.0202)
底线 (权重: 0.0201)

聚类 5 统计信息:
- 评论数量: 122
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.88

代表性评论:
1. 看到第二条isolation我真的…我竟然才意识到…我之前很好很好的朋友就是这样中招的但是我完全没有意识到这个是个red flag…当时因为我朋友抑郁比较严重 我们那个时候又是初中 我不太会handle然后也只能尽量自然的和她相处但我总是感觉好愧疚 帮不了她 她前男友就是那种很细腻的男生 两个人在一起以后基本上她们俩就像画了一块小岛走一样 就真的直接isolate了 我就觉得这样也好 如果她和npy在一起的时候开心我觉得我和她相处时间少一点其实没有关系（现在再回头看真的很诡异…因为是那种断崖式的 交了npy以后我们俩交流一下就drop到0点的感觉 甚至我老师那个时候都注意到了有问过我 但是我还是表示我不在意）再加上当时还有两三个月毕业 我们也知道她nyp以后要去另一个城市上学 我就想着他们俩可以多在一起也好 毕竟以后机会也少了 虽然听起来有点像hindsight bias 但是我从一开始就不太喜欢那个男生哈哈哈哈 一是我真的没见过那么细腻的人 就都不是说没见过这么细腻的男生了 二是把我闺蜜抢走我肯定也会不爽的哈哈哈哈哈哈 但是后面分手我才领悟到他的恐怖…他联系不到我朋友就开始轰炸我…给我打电话 哭着跟我说让我转告我朋友要照顾好自己 然后给我发他写的日记 他做的要和我朋友出去旅游的计划 他记录下来的我朋友的每。一。个喜好 就是资料多到恐怖的地步而且有一些非常隐私的事情…看的我非常不舒服 现在往回看真的只能说当年太年轻没能拉我朋友一把 虽然我一直是及时行乐派他们当时的确也是有一段开心的回忆但是后面闹的太难看我真的觉得有多美好都不值得…那个男生咬的太紧了太吓人了…还是很愧疚 我现在只希望他没有把发给我的东西再发给当时别的同学了…我真的对他很无语 给我一种控制狂的感觉…这种被点拨的感觉真的好奇妙哈哈哈哈哈 突然悟了 不愧是teded啊以后还是要多看

2. 美好的品质无关性别，up主讲的蛮具有广泛应用力的诶。不过作为一个女生，确实在up主讲完这三点之后豁然开朗，突然就明白了为什么会被一些男生吸引。虽然这些特征男生女生都可以普遍通用，但是我作为一个女生还是蛮想讲我曾经有遇到过的一个男生，真的是特别精准的踩在了这三点上，（也有一些踩了部分的，但在此只谈典型的例子）带给人的感受一整个如沐春风。结合了up主讲的，大概是因为这些原因。首先是关于可依赖性，绝对不只有财力雄厚才能带给人可依赖感！！直白点说就是你得靠谱，并且通过你多次的靠谱在对方心中建立靠谱的形象。比如办到答应的事情，或者解决了某些麻烦等等。还有一个我个人很细节的感受，就是当我对某个人产生依赖感时，这个人一定是比较自洽的。自洽意味着他不拧巴，在情绪方面是内外和谐的。这一点很重要，毕竟谁不想和一个真诚的人做朋友呢。还有就是男生在群体活动中展现出来的一些兼容性和所谓的“好名声”也会大大提高这个人的可依赖性和值得信任感。

3. 其实看这个视频的基本都是男生，女的谁看这些，无意刷到这个真的我看了这视频特别有共同感，就分享下我现在处的相亲对象吧，我27，177、 78KG成都土著，爷爷辈69年来成都打拼，3套商品无贷，有车无贷，爹妈都有社保退休金，2月亲戚介绍认识了个女生，30岁南充的在成都上班做的会计，看照片一般，她家重男轻女，是三子妹，她是老大，儿子是三弟，身高157 一个月5千左右的工资不知道买不买社保没细说，在一个小的私营公司上班，她家据她妈妈说大部分财产是要留给他们小儿子的，女儿出嫁不会用很多钱，每个月还要还3800左右的房贷，聊到工资这块呢，我就告诉她我一个月5-6K左右（扣了五险一金后），不熬夜 有6天假，聊天热情度就刚认识的那前两个星期她和我话都比较多，然后后面到今天为止基本就是我大部分主动找她，要么机械性回复我，要么就是直接无视我发的消息自顾自的说我才做了什么我很累（话里面的意思就是别打扰我累了），出来见过几次面，我特会照顾她，包括细节方面也是很体贴，而且很多事情上特别很理解她尊重她，会换位思考，共情力也特别强，性格稳定，我对她从认识到现在态度一直没发生变化，然后呢我感觉她对我就工资这块不是很满意，当时转公园聊天的时候就能感觉出来，而且我已经是她相的第十二个男生了，听她妈妈讲的，而且我还是第一个在她相的这十多个男生里获得高评价的男生对我很满意，她妈妈给我妈妈说的悄悄话.... 所以呀综合这些情况，我家里都在劝我就不和这女的继续谈了，30岁还认不清自己，有个这么好的男生各方面都不错了还和你谈对象奔结婚去的，都还有点嫌弃？？？？我想了下其实也是的该考虑结束了，主要是她吸引我的点并不是颜值是因为她很独立，而且很多事情听她说都是她自己完成，挺佩服她的（不知道真假），如果是真的我想的是结婚后很多事情就不用操太多的心，最多就娃娃的事要操心，有事情大家一起出手解决，伤心难过了陪在一边一起奥，有难一起度过，有福肯定同想，但是思想上有些硬性的问题接触这一个多月我是看出来了一些的，这些问题是无法娶这种女人做老婆的娶了经常吵架是必然的具体哪些问题就不细说了，我家里一点压力都没有，还愿意和你接触处对象，结了婚还和你一起还房贷并且都还不知道你房产证上加不加我名字呢？

4. 由于环境的因素，有些女生可能没有真正的爱过一个男生，所以她们总觉得有没有男朋友都无所谓，因为她的闺蜜经常陪伴着她，但是有一天她的闺蜜全部都结婚了，只剩下她一个人的时候，她才知道原来还是有个男朋友好一点。一个男生至少要谈过三次恋爱，才会真正的懂得如何去爱一个女孩。女生也一样只有被渣男恨心伤害过才知道学会去珍惜一个男生。
得不到的永远在骚动。总以为别人的女朋友好，别人的男朋友好，那是因为你根本不了解人家。以前我以为拼了命的对一个人好，就会换来她的真心。现在看来谁对我好，我就会去珍惜谁。前提条件是相互有感觉那种好，也就是彼此欣赏对方。你可以不漂亮，但是你要聪慧，你可以不聪慧但是你要有气质。女生总是说我们男生，你可以没有钱，但是你要有才华！但凡有一点才华的人也都不会太穷。不会太穷的人也看不上拜金女。所以香港富二代假装穷小子上了非诚勿扰，结果24个女生全部灭灯，最后孟老师说他是个富二代，那时候看着女生一脸后悔的样子真的不知道怎么形容。
其实那个富二代就是想知道如果他没有钱，谁还会看上他，不嫌弃他穷。谁会和他一起打拼。男人的一生都会非常珍惜在他一无所有的时候和他一起打拼的女孩。如果有这样的女孩愿意跟我一起打拼，我会用我的一生去珍惜她。
在这里只是告诉你们女生，看男生要看他的人品，而不是看他有多有钱。看看这个男生是不是潜力股，为人处世怎么样，其实看一个男生怎么样，很简单，你看他交的朋友就知道了。

5. 来自一名广州读中专现在大专一年级女生的提醒，大部分因为成绩差读中专的本地女生和男生都尽量不要找！我初中学校比较严格所受的教育很好，家庭也没太大问题，所以我三观都很正常，是因为知道自己某方面缺陷所以志愿没有填高中直接去本地的重点职中上学。我读的职中老师和校长都挺不错的，很负责任，但是学生素质真的差劲到炸！很多女生的脾气真的差，并且也不温柔，表面上很热情实际上根本不管你的感受，说好听点就是大大咧咧直女，而且有攀比的心理，喜欢名牌，歧视外地人，搞孤立，搞团体，长舌妇。而男生呢就是一个字，渣！而且给人感觉很幼稚，像小学生，不喜欢遵守任何规矩，就喜欢反着来，欺负老师温柔。在中专的时候学习的态度基本能决定那个人的素质，我从小所受的教育让我一直融入不了他们，之后职三分了班，把想考大专的人分一块，新班整个班风都完全不一样了，也有一些外地的性格不错的同学直接出来工作。现在上了大专，我想远离家庭就去了四线城市上学，班里同学性格全都挺不一样的，会有自己的想法，并不像网上说的那种以偏概全的大专素质差，至少班上的所有女生我都接触过给我的感觉只是挺懒的，男生的话有几个有点嘴臭，会阴阳怪气，其他的全都很正常，整体给我感觉不是很积极那样，都比较佛系。所以我个人的建议是尽量不找中专生，尤其恋爱脑喜欢快速确认关系的男生女生，不要被渣男渣女伤害了！

