聚类 21 关键词:
成长 (权重: 0.2621)
对方 (权重: 0.0954)
经历 (权重: 0.0900)
绝对 (权重: 0.0645)
真的 (权重: 0.0605)
互相 (权重: 0.0546)
个人成长 (权重: 0.0543)
异地 (权重: 0.0515)
感情 (权重: 0.0498)
成熟 (权重: 0.0479)
试错 (权重: 0.0437)
事情 (权重: 0.0431)
独立 (权重: 0.0428)
相处 (权重: 0.0405)
强求 (权重: 0.0395)
改变 (权重: 0.0357)
冲突 (权重: 0.0348)
没有 (权重: 0.0334)
合适 (权重: 0.0330)
亲密关系 (权重: 0.0328)

聚类 21 统计信息:
- 评论数量: 39
- 平均大学生置信度(score1): 0.42
- 平均恋爱相关度(score2): 0.94

代表性评论:
1. 看到弹幕里很多人在说 找过好几个男朋友就是不负责任 什么“试错”就是海王 从一而终的纯爱战士才对 才明白 我们的恋爱羞耻和婚姻不幸 很多时候也来自于没有成熟恋爱观的同龄人 而且往往这种眼光比父母亲戚的更可怕
姐妹们 不要在意别人说什么好嘛 自己守好底线 只要不是同时谈好几个 出轨什么的乱七八糟的 谈过好几个男朋友是很正常的事情啊 没有谁第一次恋爱就能完美soulmate 总要在相处中不断成长 逐渐明白什么真的适合自己 自己真正喜欢什么样的人 只有明白“我不和你在一起 还可以和很多很好的人在一起” 才能最大程度洗刷恋爱脑 理性得投入感情 才能最大程度减少不幸婚姻的概率
千万不要因为别人催促草草步入婚姻 也千要不要因为别人说谁适合你谁不适合你就改变自己的真实想法
害 自身说法一下 谁不喜欢看第一眼帅哥嘞 基因使然啊 高中开始早恋得我择偶观就是帅！受别人的欢迎！别人觉得我找这个男朋友可能会羡慕我！结果让自己遍体鳞伤
大学五年医学狗有足够时间“试错” 我谈过大男子主义的学长 不成熟的小狗学弟 可以陪自己疯玩儿的同龄社团成员 甚至喜欢过温柔体贴的gay蜜(当然喜欢时候不知道啦！)
慢慢在和不同性格的人相处中成长，直到研究生阶段遇到我现在有趣的灵魂200斤的老公 这些经历能让我在“不显眼”的他身上 看到他的情绪稳定 温柔乐观与严谨认真 看到他懂得换位思考 积极承担着一切家庭与工作中的责任 也互相都更加懂得珍惜我们的婚姻
所以姐妹们 能和初恋结婚幸福生活当然是超级幸运的事情啦！但是这个概率太微乎其微了 没有这份幸运的姐妹们！大胆去谈！恋！爱！吧！

2. up开篇就说不建议大学谈恋爱，我以为是全盘否认。
看完才发现，其实up最后表达的观点，我觉得是不要花太多的精力在谈恋爱上。

全盘否认我是不认同的。 但倘若是说可以谈，只是不要花太多精力，我还是认可的。

经历是对个人成长帮助最大的。up之所以能给各位输出各种观点，各种结论。是因为up自生经历过。
但每个人的条件，以及自身综合素质不一样。不是每个人都能像up一样具备快速学习的能力等各方面素质，能去早早的经历学习前列，早早创业等事情。

唯独恋爱，感情，这事儿是任何人都可以去尝试，去经历。去早早的经历，早早的体会，并成长的。 有些人，你以为自己喜欢，但只有在一起经历后才能真正知道，感情是怎么一回事，自己对待感情是怎么一回事，什么样的人合适自己。 大学恋爱的试错成本是可以很低的（除非你非要乱乱来），但成长与提升的在情感方面的认知也是实打实的。

所以，我建议，大学敢敢爱，但一定不要花费太多精力在上面（一段良好的感情本也不该过多消耗两人的经历）。能谈多久谈多久。20出头，不合适分个手而已。不是什么大事。   不是有小孩后闹离婚那么严重。    相反，正式要避免这种情况的出现。去谈吧，去了解在两人相处的过程中自己究竟是个什么货色，去了解什么样的人真的适合自己能走完余生。 去成长吧。

3. 认识一年几年一张结婚证俩人就变亲人了？... 本质还是爱情. 没有血缘就是没有. 基因里不带这个你却强求变成亲人可笑么这不. 一个部队过过命的战友也不见得愿意天天伺候你独自承担一地鸡毛让你放飞自我吧？  夫妻因爱结合.相伴过程中积攒情分.在一地鸡毛里共同承担成长. 一起学会成熟和忍耐.彼此鼓励. 在共同生活经历中发现新趣事留下美好回忆.  综合以上. 如果俩人又都是单偶的坚定选择者. 能白头的概率很大. 我爸妈年轻的时候都年轻气盛吵了半辈子. 现在还是各自一身臭毛病. 我从他俩身上明白了俩人只要心在一起没外心家就会旺. 其他的顺其自然. 真的一切都会好起来的. 想通过婚姻这一步一下子改变生活原状的. 几乎都没有好结果... 因为你俩结婚本身就是水到渠成. 怎么可以强求一件本就是水到渠成的事. 强求对方强求外力来打破自己原有的壳？

4. 老师说的很对，老师说的那些我都经历过，一定要有自己的自我，谈恋爱不要恋爱脑，不要太过卑微，要带点理智。爱是双向和相互给予对方爱的反馈的，也希望更多妹子能看看，我身边真的有一些恋爱脑，还有觉得谈恋爱就应该无时无刻的在一起的，也有一些觉得想要恋爱先得给够一定的金钱才愿意恋爱的。找个共同进步的人真的很香，不仅双方可以互相促进对方成长，你也能在另一方学习到别人一些好的品质，哪怕以后因为一些原因可能不在一起了，但至少对事物的看法会变得成熟了。一个成熟的恋爱观真的很重要

5. 1.爱情是逐渐把对方培养成懂自己的人，而不是符合自己完美要求的人

2.灵魂伴侣是小概率事件，唯有差异是永恒的。在长期关系里，处理差异的能力是我们维护爱的核心能力。

3.爱情是两个独立个体的链接。即使我们行成我们，依然有你、我的存在。在亲密关系中，我们要区分好边界问题，你的事，我的事，我们的事。你的事和我的事其实责任都是由独立个体承担的，我们可以给建议，告诉对方感受，但是没有权利要求对方一定要做什么事情。有些事即使你不认同，但是没有权利完全去制止，每个人都有权利试错。只有我们的事才要达成一致。

4.爱情包含不同阶段，抱紧我、放下我、别管我三个状态也可能重叠。让爱情成长起来比维护激情更重要，爱情会变成一种特别稳定的存在，让我确定，哪怕这个世界会有很多改变，可是你会爱我，这样子我有很多的勇气去做别的事情。就像小孩子被爱以后就会有安全感，就会去探索这个世界。

5.爱情从初期走向深层关系，一定会经历冲突痛苦、处理冲突，然后达到平衡快乐。承认两个人在同一事情上有不同的价值判断是解决问题的前提，也是减少冲突带来伤害的第一步。

6.不用害怕冲突，不要将冲突简单归因在爱不爱、性格不合的问题上。爱情其实需要时间和彼此交流的灌溉，才能变成不确定的世界里最确定的存在。

7.爱情说到底就是自我成长的一个途径，只不过这个自我成长跟别的技能性的成长不同，这个自我成长本质性的成长，是挑战你生活习惯的，挑战你原生家庭的，它是疼痛的，它是难的

