聚类 3 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 自己, 对方, 觉得, 别人, 不要, 这个, 生活, 感觉, 时候, 现在, 其实, 我们, 不会, 问题, 很多

聚类 3 统计信息:
- 评论数量: 1039
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.88

代表性评论:
1. 婚内的对象很体面，婚外的对象很刺激，但你永远无法转正，就是这么简单。就算他给不了你承诺却依旧不肯放下你，成全你跟别人结婚，拖住你，就是为了让你成为他的所有物满足自己的控制欲，榨取你仅存的价值，他跟你只有价值上的索取，没有丝毫的感情，这你好不懂吗，爱你的人会忍心耽误你吗

2. 我对自己很有自知之明，除了有不错的工作稳定的收入外，一无是处，不会做饭，家务也搞不好，米虫一样没啥生活自理能力真的非常感激我老公愿意跟我搭伙过日子，除非他以后变了一个人，否则我这辈子都不会离开让我衣来伸手饭来张口的老公

3. 确实，直接在工作单位当地找的结婚，比异地恋香多了，而且还能和当地领导成为亲戚。对自己工作有很大帮助。

4. 不论男女，都要对自己负责，更要对对方负责，一旦迈出这一步，可就不是说不合适就可以分手了事的，所以做这个的前提是，你会负责到底。反正这玩意没法定个标准。

5. 但凡有点常识；

一份房贷一份车贷四个老人一个小孩；双薪家庭兜不住的，这婚就不该结！
因财产破产而离婚，这理由很正当！

轮不到考虑生小孩那地！

奉劝各位，任何人以任何名义让你们背上贷款，而他们自己不分担的，都无需纠结直接拒绝！

