聚类 2 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 谈恋爱, 不想, 时候, 大学, 自己, 觉得, 现在, 不要, 感情, 感觉, 不会, 这么, 学习, 两个, 以后

聚类 2 统计信息:
- 评论数量: 214
- 平均大学生置信度(score1): 0.33
- 平均恋爱相关度(score2): 0.92

代表性评论:
1. 呃，不和人家结婚就别谈恋爱，或者早早说清楚呀，都在一起两三年了……这种男生太现实了，也很大可能找不到真爱了。

2. 最近在思考，自由恋爱的成本非常高，相亲反而有一层保险。又或者说，在谈恋爱之前，就应该先拜访双方家长，确定双方家庭都是适合的，有意向的，然后再以结婚为前提的谈恋爱，接触过后再次确定结婚意愿，这样组建家庭的流程可能会更容易获得幸福。结婚，双方都得认真考虑，毕竟是后半生的陪伴，人都是希望幸福生活的。

3. 是的！up说的对，这就是我一直以来思考的事情(为什么不谈恋爱之前独立自主情绪稳定，恋爱之后容易被感情的事情让情绪跌宕起伏！)

4. 我99年的，现在后悔的就是听信了家里人说的读书期间不要谈恋爱，现在土木工作了更没有圈子接触妹子，彻底失去了怎么与女生交往的能力，悔不当初

5. 这个视频适合恋爱中的人看，并不适合那些不谈恋爱懒得做出一点改变的人

