聚类 2 特征词: 婚姻, 恋爱, 就是, 谈恋爱, 现在, 真的, 没有, 异地, 不是, 彩礼

代表性评论:
1. 1.人与人之间是什么关系？何种情况才是合作？
每个人都为了自己的生存。人与人之间是支配与被支配的关系，是控制与被控制的关系。统称为人与人之间就是一种权利支配的关系。（奴役关系）
如果无法权利支配，两个人实力旗鼓相当都是5分，这时候才能进入合作关系。
知道了原理但感受不够深刻，所以必须用身边人的事例来剖析，这样才能受深深地震撼。
2.分别剖析父母，兄弟姐妹，朋友闺蜜，自己的恋爱或婚姻，是否符合奴役关系。
父母：我爸实力>我妈实力。我家里，我爸做主，我爸赚钱比我妈多，我妈天天干家务活，我爸在我妈的吼声下会去干农活，但主要还是我妈在做。我爸支配奴役了我妈。
亲戚：幺爸实力>我爸的实力=三爸的实力。乡村邮政代理点是幺爸在干，我爸和三爸打工人，现在也不打工了，在家里务农自给自足维持生活。平时说话做啥事儿的是我幺爸，那就是幺爸在支配奴役我爸和三爸。
兄弟姐妹：我姐的实力>我的实力=我弟的实力。三姊妹当中，姐姐是学医的研究生在成都工作工资最高，我是专科生在老家当小学老师，我弟是专科生在养猪场干活，我和我弟工资差不多的。三姊妹中一般都是我姐说了算，我和我弟都听她的。我姐支配奴役我和我弟。
姐姐姐夫：姐姐实力>姐夫实力。姐姐的学历工资>姐夫的学历工资。姐夫想让我姐回他县城里去工作，我姐不愿意，她留在了成都。说话做事儿一般都听我姐的，但我无语的是我姐为啥要跑回男方县城里生孩子，成都医疗条件比县城里好吧！
朋友闺蜜：朋友的实力>我的实力。朋友在县城里烟草公司上班，我在乡村当小学老师，实力差距一目了然。一般情况下我都是听她的。
自己的恋爱：男友实力>我的实力。他的待人接物为人处世比我好挣的比我多，所以我听他的。男友支配奴役了我！
这么一剖析，原来我是最弱的，我是小丑，我是小菜鸡，天哪！给我自己一巴掌，我才是得抓紧时间搞实力去。幸好我遇到了马老师，让我的人生越来越清醒了。

2. 牵肠挂肚，惴惴不安，超越理性，难以言说，即刻交融，究极圆满。时常想把我送给你，却又怕这份礼不够份量。我对与你的共同过往充满感激，对因你而起的对于未来的幻想亦复如是。

3. 想要谈一场能写信互诉衷肠的恋爱

4. 爱让我感觉很受伤，很害怕，很幸福，很牵挂，很高兴，感觉再这样下去要心脏不好了，但我依然会选择爱，因为是你，有你全世界都是有魅力的

5. 所有不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，这句话就和“所有不以上大学为目标的青春都是耍流氓”是一样的，结婚只是恋爱的一种结果，家庭是一种有利于个人稳定和社会稳定的关系，有些恋爱最终会走到这种关系里面，有些不会走进去里面，但并不影响你体验恋爱的感受。就好比上大学是青春年华里一个比较好的选择，但你不能说没上大学的青春就不是青春，就不美好了。同样的，上大学里面也有摆烂虚度光阴之人，你总不能说这些颓废大学生的青春就很美好吧！两者并没有本质的关联。

