聚类 4 特征词: 自己, 一个, 喜欢, 对方, 觉得, 没有, 就是, 不是, 但是, 什么

代表性评论:
1. 1.人与人之间是什么关系？何种情况才是合作？
支配和奴役的关。
只有实力旗鼓相当的时候才可能合作。
2.分别剖析父母，兄弟姐妹，朋友闺蜜，自己的恋爱或婚姻，是否符合奴役关系？
父亲的工资是母亲工资的两倍。父亲可以支配母亲，母亲忍声吞气。
有一个朋友是个小老板，有50个员工可以奴役，朋友聚餐，都得争投他的意见。因为他有钱，经常开着豪车拉我们吃好东西。
在恋爱中，实力和女朋友差不多。经常吵架，她可以说我我就说他。区别就是她不看马老师的视频，我看马老师视频。我心里是这么想的，等老子牛逼了就换一个。要什么爱情实力才是王道。

2. 每日一个恐婚小技巧

3. 婚结错了，还不如一个人

4. 为什么女养男、女生给男生花钱就是倒贴呢？独立、掌握主动权不是很好吗？给自己喜欢的人花钱犯法吗[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][笑哭][笑哭][笑哭]
可能我比较另类吧，虽然我是女生，但很享受自己喜欢的人依赖我的感觉，在我这里喜欢一个人就是保护他、照顾他、给他花钱，当然也包括想离开的时候就干脆地离开。

5. 我不觉得这个视频是一些评论所说的毒鸡汤。这类内容之前在b站很少，甚至没有，是因为此前b站受众大部分以年轻未婚人士为主体。可是各位，年轻人也要成为中年人的，单身群体也有一天可能要面临婚姻的。不是b站视频开始“沦丧”了，而是观众也有一天要长大啊。为什么我们可以谈游戏，谈化妆，谈学习，谈恋爱，就是不能谈婚姻呢？婚姻不是洪水猛兽，大家没必要闻声色变。那些达不到自己想要的生活水准，不曾拥有丰富选择的人，拿着恐婚做借口遮掩的模样真是滑稽。现实生活中，少英雄，多勇士。不必耻笑他人的婚姻，也不必为自己的“豁达自由”沾沾自喜。

