聚类 3 特征词: 结婚, 不想, 孩子, 恋爱, 就是, 自己, 谈恋爱, 不要, 不是, 现在

代表性评论:
1. 我爸绝对性的支配我妈。
我姐，很早就结婚了，因为没什么学历，没什么生存实力。
刚结婚生孩子那几年过得非常痛苦，我那时候还小看在眼里，但是也没有本事帮她。
后来我侄子长大一些了，他才一直去外面不断的打工换行业，现在目前稳定了一个行业一直在干。在家里的经济地位稍微起来了一些，才过得好一些了。但总体来说还是比我姐夫弱，所以还是被支配的状态。但整体好些了。

我男朋友很多时候得听我的是因为他知道我有实力。但我缺爱，缺乏安全感。就这一点，他就可以把我拿捏住。他的家人更擅长拿捏我这一点。

我就是因为这个答应了他们说今年要结婚的事情。

还好我直播连麦被马老师骂醒了，现在反复听直播回放和成长恋爱脑课。
反复剖析自己
一旦发现自己有往回走的迹象，立马再看马老师的视频再剖析！

2. 谈恋爱的目的不是为了结婚那是为啥，要攒经验那就处着玩玩，别打着恋爱的名义搞各种操作，恋爱本就纯洁，复杂的是人罢[doge]

3. 结婚了不一定就是真爱，真爱的那个基本娶不到

4. 所以现在大家都谈恋爱，没多少人结婚的

5. 请问结婚是必需品吗？即使结婚也是28岁以后的事，28岁以前可以玩玩，但是绝对不结婚[吃瓜]

