聚类 16 关键词:
真的 (权重: 0.0869)
没有 (权重: 0.0711)
对方 (权重: 0.0697)
家庭 (权重: 0.0495)
异地 (权重: 0.0352)
不想 (权重: 0.0341)
付出 (权重: 0.0331)
工作 (权重: 0.0312)
孩子 (权重: 0.0296)
女生 (权重: 0.0290)
人生 (权重: 0.0274)
互相 (权重: 0.0248)
现实 (权重: 0.0245)
不用 (权重: 0.0240)
自爱 (权重: 0.0239)
男人 (权重: 0.0237)
不好 (权重: 0.0227)
问题 (权重: 0.0226)
女孩子 (权重: 0.0221)
真正 (权重: 0.0212)

聚类 16 统计信息:
- 评论数量: 96
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 在发现王子/公主的途中我们需要亲吻太多的青蛙这句话虽然我理解用意但不太赞成，因为这句话明显是在用外在或者标签来定义是不是对的那个人，但其实就像UP说的，任何外在的标签（比如年龄，身高，长相，工作，出身等等）这些都会变化，而一个人的内再特质一旦形成（是指在经历人生坎坷之后），那么就是一个可以伴随人一生的不变内核，而这个才是决定两个人的爱情或者婚姻结局的唯一要素

另外就是自爱和爱情其实也并不冲突，自爱是为了活在当下，而真正的爱情则是建立在一个活在当下的人才可以做到的分享和给予，也就是说如果一个单身的人你现在生活不如意或者觉得很痛苦，你却幻想通过爱情来拯救自己，那等待你的绝对只有悲剧这一个结果，因为爱是付出，而被拯救是索取，懂得自爱的人才会拥有真正的爱情（这也是绝大多数现代人爱情或者婚失败的原因），我们自身的存在本身就是一种幸福，不是因为缺爱而寻找爱，而是因为自我圆满之后的满足而充满爱得去分享，而这个时候两个人如果可以吸引到一起，那么大概率对于彼此就是对的人

最后我想说对于伴侣的选择，你期待对方是什么样的人，那么你自己也应该是什么样的人（适用于外在和内在以及各种标签），真正的爱情是可遇不可求的，相信期待就可以，其他时间我觉得不需要付出太多精力在上面，与其想这些不如想想怎么变成自己期待中伴侣的样子

该爱你的人自然他/她还在，因为爱它就在那里，你见不见我，我就在那里，不悲不喜，你念不念我，情就在那里，不来不去，你爱不爱我，爱就在那里，不增不减，所以如果你还没遇到爱，只要明白爱你的那个人还在路上就可以了

2. 不过，我之前也是觉得男女要aa不能靠对方，大致就和up主讲的差不多观念吧。但是并不是你这样男方就会觉得你很好珍惜你两个人和和美美，他可能反倒会变得算计斤斤计较。树立自己正确的三观没错，但是也要和实际情况结合。不知道评论里的姑娘都多大，谈过几次恋爱，但是恋爱在实际进行中没有up说的那么理想。各位姑娘可以自尊自爱，但也不要太给渣男脸面，他们真的会蹬鼻子上脸。

3. 我跟老公也是相亲认识的 他见到我的第一眼我就看到他眼里有小星星后来也聊起过他第一眼见到我就想娶了 一开始我虽然没有那么喜欢他 但渐渐接触下来发现非常聊得来 相处也很舒服 第一次牵手的时候感觉他的手非常温暖 让我感觉很安心 我就感觉就是他了 我是母胎单身 相亲了很多年 第一次正式恋爱就结婚了 也是非常幸运 现在宝宝半个月大了 我们还是很喜欢亲亲抱抱所以孩子叫泡泡（我俩的小灯泡）

4. 那句话“这样别人都知道你谈了五年”真的让我很难过。男生似乎可以谈很多段恋爱，他们称之为风流，称之为潇洒，仿佛有过很多女朋友是一件值得荣耀的事情，女生不行，谈过两段以上就是放荡，不洁身自爱，要被口诛笔伐。我舅舅前几年离婚，家里催他再找一个，说他还年轻，再找一个还不晚，但当他们知道我前舅妈谈恋爱的时候会说她二婚还有人要，我舅舅谈了一个离过婚的女朋友，我外公外婆死活不同意，简言之就是“不能让二手货进门”，说句难听的，我舅舅不是二手货吗？他们总是这么双标。我表弟上中学的时候就有不少女朋友，家里长辈都是夸他有本事，以后不缺老婆，小阿姨工作了谈过一个比她小的男朋友，讨论起来就是谈过好几个名声不好，都没人上门提亲。我不知道这是不是正常的，还是我的身边都是这样的人，但是让我很难过。我并没有恋爱的想法，家里却一直催我赶快找一个，“以后就是别人挑你了”，我是什么商品吗，要被挑挑拣拣。为什么很多男生谈了那么多女朋友甚至不避讳pc，却要求自己的另一半必须是处女，我不反对有些人有处女情结，但首先自己要先做到不是至少的吗。那些多人把pc说的那么理所当然，在知乎贴吧甚至能看到那些生物团建说这是合理的，很多时候我都怀疑是我自己太保守，pc不是近乎于出轨吗？哪家女人出轨了不是闹个鸡飞狗跳，但是男人出轨了就是说男人都会犯错，忍忍得了，甚至pc都可以说得那样的理所当然，“正常生理需求”，试想如果他们的妻子出去找鸭子他们也会像要求妻子一样要求自己不闹吗？做不到吧，为什么呢？现实生活和网络上看到的出入太大了，独立、开化、文明，怎么还是有那么多贞节牌坊呢

5. 进来学习发现都已经在实践中啦哈哈我们确实是每天晚上视频，忙的时候打电话什么的，感觉谈了好久好久但是居然都没有吵架过，真的很幸福，感觉两个人都在成长，他的理性没有那么冰冷了，我的感性也没有那么情绪化了，经常讨论一些比较深刻的问题，然后像辩论一样一起动脑子哈哈真的是很良性的关系，都是初恋处成这样真的是很幸运很开心

