聚类 22 关键词:
男方 (权重: 0.7466)
女方 (权重: 0.5433)
彩礼 (权重: 0.1839)
父母 (权重: 0.0765)
家庭 (权重: 0.0599)
嫁妆 (权重: 0.0549)
孩子 (权重: 0.0517)
嫁娶 (权重: 0.0387)
房子 (权重: 0.0353)
姑娘 (权重: 0.0333)
买房 (权重: 0.0316)
没有 (权重: 0.0311)
名字 (权重: 0.0296)
女性 (权重: 0.0294)
问题 (权重: 0.0285)
女上司 (权重: 0.0277)
对方 (权重: 0.0268)
不会 (权重: 0.0264)
农村 (权重: 0.0243)
需要 (权重: 0.0243)

聚类 22 统计信息:
- 评论数量: 80
- 平均大学生置信度(score1): 0.36
- 平均恋爱相关度(score2): 0.96

代表性评论:
1. 我是真心觉得凡人歌是一部很好的作品，不是小好，而是大好的那种。

因为他特别赤裸的揭开了一个残酷的现实，那就是对于现在许多女性来说
作为男人你没钱就是有罪
哪怕你是985硕博，哪怕你考上北京公务员，哪怕你是小镇做题家中的佼佼者，只要你没钱，你就是有罪的。
什么尊重女性，思想独立，都是虚的，只要你掏不出钱来，你就是有罪。
女方母亲癌症，男方倾其所有还欠债无数，钱不够，你就是有罪。
没钱，你怎么好意思让女主生孩子的？没钱没房，你怎么有脸结婚的？

结婚就是为了找高富帅供养，你们穷人进入婚恋市场等于加大了女性找高富帅的筛选成本，这种砸人饭碗的事当然会让人恨的咬牙切齿。

但是，当把这一切潜台词都摆上台面后，这剧反而打出了物极必反的效果。
因为把面具撕掉后，核心矛盾反而清晰了

这部剧的核心矛盾就在于，男主作为一个拿死工资的公务员，和女主对钱的需求。

公务员的收入是锁死的，男主再怎么上进也不可能变出钱来，所以他是绝对绝对不可能达到女主要求的。如果能达到，那么这部剧不应该放都市类，而应该放到隔壁反贪类。

这种无法改变的结构性矛盾要怎么解决呢。
电视剧给出的答案是，把一切问题都甩到男主不上进上，再安排一个霸道总裁爱上女主。
但现实中，其实大家很容易就会发现另一个可行性极高的解决方案。

那就是男主作为一个985硕博出身，千军万马考上北京公务员的人中龙凤，为什么要找家庭一般又急需钱的女主呢？你是稳定的穷，她需要的又恰恰是钱，两者显然是不合适啊？

那应该找谁呢？老祖宗在一千年前已经给出答案了
榜下捉婿，只要你考上状元，皇亲国戚old money们自然会在新科进士放榜之日找你。
薄情寡义红娇娘，怎配我蓝袍黄领状元郎。

身家清白的新科进士，最合适的还真就是丞相之女王城老钱。
男方有前途没现金流，女方家有现金流但需要未来靠山，这才是天造地设，这才叫双向奔赴。

很多人觉得古人描述的丞相小姐看中书生是扯淡，错
能够穿越时间长河的事物，往往有其道理。
朝堂老钱和新科进士，这种建立在利益之上的互补决定了双方联合的稳固性。
现实中，考上公务员的男方也基本都是被各路老人，当地富商们快速抢走。

所以这个电视剧的一切问题确实都在男主身上，作为一个一路披荆斩棘杀进北上广的人中龙凤，居然没有意识到他和女主的结构性矛盾无法调和，那这一切后果确实就活该他来背负。

2. 我没有过女朋友，但是和一些异性接触的经历和身边朋友的事让我有一些感受。

说个我常遇到的，不论男女我们有不同的情感需求，虽然有共通点，但男人更多的可能需要信任，女人更需要关心，但我们彼此都给予对方我们认为好的东西，这就产生了很多矛盾。

比方说，生活中男方开车如果走错路了，女的会叨叨叨，对于女方来说，可能是觉得你遇到问题了需要帮助，她想表示关心，而男方就会觉得你是不是觉得我没有解决问题的能力，你是不是不相信我。
再比如，男方自己可能这顿饭不想吃，他就不吃了，随便垫两口，因为觉得也没什么大不了的，所以女方说不想吃的时候，就真的认为对方不想吃，于是就不管了，忽略了女方需要关心，然后导致矛盾。但反过来也是一样，对女方而言可能好好吃饭是一件很重要的事，所以男方说不想吃的时候依然会让男方吃，自己或许是关心，但在男方来看这就是控制。

这样的事情尤其在情侣中有很多，实际上在我见到的地方中，男性尝试沟通的会多一些，但是沟通的方式有问题，这就导致了矛盾产生时男的好像一直在讲道理，但女方陷在情绪中，最终男方妥协。但这种妥协会导致以后出现相同的问题，女方越来越意识不到自己的问题，男方因为一直妥协而生气，一生气就想自己待着，一自己待着反而又让女方觉得不关心。

就像马老师说的我们需要沟通。我们应当把力气放在正确的方向上。对于女生而言，嫌弃男生哪里做的不好，那就要把具体的情况说出来，而不是自己不说话让对方猜，当然也可以不说，但自己要承担后面的代价。对于男生而言，沟通要挑合适的时机，尽量不要在女方情绪化的时候沟通，沟通无果，对方就是不做，就是只想让你做，那就没必要妥协，如果非要妥协，就得自己承担女方未来变本加厉的代价。

3. 在视频中，当提到男方父母比女方父母更爱干涉小家庭，容易导致感情破裂时，有一个弹幕说，毕竟是花了彩礼的，这句话让我特别生气。那是不是女生花几万块钱给男方，就能无条件不尊重他，使唤他，让他生娃？如果这样的话成立，那我愿意给男方钱。给个几万十几万，就能买断所有权，有娃，有冠姓权，有保姆，有陪睡，父母还不用受气。这比花钱找家政，出去约，找d孕划算太多了。有的男人理由总是那么多，不要彩礼，说你好骗省钱，要了彩礼又说买断其人权。这种人我祝福早点die

4. 这种男的太典型了，就是很清楚自己在择偶市场里的弱处所以隐瞒就为了先下手先相处，赌女生得知后心软，全程主打一个拖字，我跟你说，如果不是女方自己发现，男方是永远不可能说的。
本来如果得知条件不合适，根本不可能开始，所以隐瞒就扩宽了人选范围，从一开始就有了算计。
而这个事严重的地方，是这个男的人品有问题，他一开始就这样，就代表可能婚姻里有什么事也会隐瞒，这根本过不了日子。你说这种事是不是刚需，就跟问婚姻里人品这点是不是刚需一样，人品这东西是无法一眼看出来，如果早能知道对方人品不好你还去结，那也是真的勇士了。
我有个闺蜜就是上海本地人自身比较不计较想找个性格文静的，遇到一个外地打工的一个月五六千，女的要求一边出一半钱买房，男的不同意，那女的说让男的入赘，男的不愿意，就拖，拖了六七年，到现在女的快三十了还不结婚。然后慢慢的从男方那里能感受到一个态度：你都快三十了还讲究啥？

5. 我结婚是不要彩礼的，但是也没什么嫁妆。名下有房车，无贷款，纯婚前财产，立遗嘱只有父母和孩子有份，不关男方的事。
我的要求是不娶不嫁。只是组成个小家庭，不存在对男方家庭的依附和所属。男人不做一家之主，我也不做传统意义的贤妻良母。我需要的不是感性的爱情亲情，需要的只是个理性上负责并且忠贞的终身事业合作伙伴。
生孩子会有损失，并且不可避免，所以男方必须亲身或者经济上承担起照顾孩子3岁前的主要任务和家庭开销。别说什么做不到，我妈脾气特别暴躁没耐心，我就是我爹边上班边带大的。不出钱还不出力的滚蛋不配拥有家庭和后代。

