聚类 2 关键词:
自由 (权重: 0.3218)
峰哥 (权重: 0.0652)
对方 (权重: 0.0541)
没有 (权重: 0.0530)
孩子 (权重: 0.0459)
婚姻自由 (权重: 0.0437)
人生 (权重: 0.0420)
干涉 (权重: 0.0354)
归宿 (权重: 0.0308)
生活 (权重: 0.0284)
选择 (权重: 0.0281)
艺术 (权重: 0.0280)
女性 (权重: 0.0274)
权利 (权重: 0.0266)
精力 (权重: 0.0265)
共同 (权重: 0.0263)
父母 (权重: 0.0261)
感情 (权重: 0.0261)
玩玩 (权重: 0.0258)
快乐 (权重: 0.0253)

聚类 2 统计信息:
- 评论数量: 53
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.98

代表性评论:
1. 当然不愿意，不愿意的原因是因为我没有那样的消费能力，这样的另一半是一种消费品。就好像你是一个青花瓷的花瓶，即使你是价值连城的古董，但我也只会拿你来盛水。在婚姻里面，买家只有一个，你的价值，对方说了算。当你的市场价值远超过婚姻中的价值时，你才会有议价权。
而我现在的婚姻观是投资取向。
第一投资自己：
    1、终身学习应该成为毋庸置疑的人生信条！
    2、避免被消耗
包括时间和精力的消耗，时间方面，家务我偶尔会做，但不能成为我的任务，因为家务是很耗时且没有积累的。精力方面，选择心智成熟的伴侣，且坦诚相待。具体就是多换位思考，包容理解，随时随地释放善意。也就是不停地在对方心理账户中存钱。
 当然，做到这些还不够，从家庭中节省出来的精力如果又被手机、八卦消耗掉，那是更不划算的，所以还要有自我控制的能力。其实自由远比上班难以驾驭！自由就意味着熵增，对抗熵增的方式就是注入能量，如果你的能量不够，就会有别人来帮你，而代价就是失去部分自由。
    3、多实践，永远抱有希望。
我最大的问题就是想得多，做得少或不持久深入。所以我们感觉自己的生命很轻，想浮萍一样。现在看来可能是做得太少，得到的体验太少太肤浅。我需要的就是实践！让思想和身体步调协调，以前我是缺方法的，现在马老师的视频里到处都是宝藏。所以非常感谢马老师！

第二，投资伴侣。
其实如果有一个步调差不多的伴侣还是值得投资的，因为每个人都有脆弱、不顺的时候，如果有一个人能拉你一把可能就不会那么难，有时候只要顺利度过临界点，事情可能又会好起来。我老公就处于事业转型期，收入很少，但我知道我们是在为未来投资，我会尽可能像对自己一样对待他，当然他曾经也是这样对待我的。虽然我和他性格很不相同，但我们的关系有时候就像另一个自己，一个更完整的自己。
我期待的夫妻关系是我们都成为一个完整的圆，独立，却不孤单。

理想是美好的，现实是骨干的。两个人都要成长，是需要资源的！所以我们的应对措施首先是减少消费，我们刚结完婚那会儿，没有跟风买车，而是将部分钱投到股市里赚了一点，当然股市有风险，主要还是靠工资。现在才有底气支持他转行。
其次争取家人的支持，我婆婆一直帮我带人持家，以前我还会和她闹矛盾。最近我终于懂事了（多亏听马老师的课），和婆婆处得很和谐，让大家都省了不少心。头脑清白一点，婆婆其实是很好的，是那种对孩子对家庭天然的好。

2. 天下没有完美的夫妻，感情与生活注定是坎坷的。
同样的讲求一个“求同存异”，寻找共同的需求，保持个体独立。本来婚姻就是不断的为对方改变的过程，并且是双向的，这是一个定理。
再来看看你说了什么？
1.双方没有钱。瞎说，典型的物化思维。你们两方都没有钱，去祸害别人有赚钱能力的？换个角度，你们两个都不具备赚钱能力，饿到一定程度自己就会了。
2.宣传阶级思想，还以为这个真对。你越异化的厉害，越觉得对。但是可笑的是，一部分人劝着别人放弃幻像的同时，择偶标准又是跃迁，当然他们并没觉得是跃迁，而是“我值这个价”。其实归根结底，生活习惯与条件，真没关系，当你们双方愿意互相靠近，都不是问题。而怕的就是一方不愿意为对方改变。
3.结婚不结婚，好起来都需要自己努力，为什么都要觉得结婚了就“好”起来？天下没有白吃的午餐，和结婚没关系。
4.年纪越小，其实越真实接近自己的思想，做出的选择往往就越纯粹和正确。为啥会觉得有错？噗，因为无论你站在怎么样的高度，总会有比你更好的人或着你嫉妒的生活方式。然后你回过头去，别人发展的好，你想你会遇见更好的，别人发展的不好，你会想还好没成。其实无论好坏，缺的只是守得住平凡的人。
5.催婚是社会正常的纠错机制，没人催更可悲。
6.结婚的本质就是从原生的社会体系中分离出来，组建一个新的体系。也就是说分离不成功，就是上述行为，包括性别颠倒下的伏地魔啥的。以其主观意愿为准，也就是只要对方有这个想法和能动，就可以继续。而不是单纯的分手。
7.说到底，还是和磨合问题，一种是单方靠近造成的矛盾，一种是双方迈进中，步子大了容易扯着蛋，显然你叫人第二种分手就是祸害别人。比你们两人互相喂饭，吃不下了，为了顾及对方，还在吃，终于都受不了了，矛盾就产生了，其根本原因不是不爱，而是太爱，需要的是沟通，不是单纯的分手。
8.解决能力的问题不是天生，别想别人给你解决了，一起犯错，一起承担后果，也是一种浪漫。
9.因生尽生，自愿放弃为父/母的社会角色，也是一种自残行为。不要过分强调自由，看似自由的发言，不一定真自由。
10.以上全篇就是10

3. 还有up主太两极分化了，恋爱结婚除了稳定一辈子就是玩玩??我们可以很认真的恋爱或者结婚，但没有走到一辈子也不代表就是奔着玩玩去的啊??!!! 每一段感情都是一个人生经历，就和一次旅游，一段职场，一次创业一样，就算最后没有终老，只要在一起的时候认真投入了，让双方变好了，那就是值得的恋爱，不是玩玩。
自由恋爱给人爱的自由，也给人不爱的自由，这是非常正常的事情。每个人在不同的人生阶段所呈现出来的可以是完全不同的人，在每个人生阶段根据阅历和认知的不同都会造成不同的喜欢的类型，自己散发的气场也会吸引不同种类的人。
有些人一开始合适+互相喜欢，随着时间慢慢的改变了，到了一个岔路口就分开，这是很正常的现象，并不代表这两个人当时没有认真过只是玩玩。
相反，如果一开始喜欢的人非要逼着他们走完一辈子，就算没有爱了也要强撑着婚姻空壳，这才是消耗人的时间与生命力，也是一种道德与情感的绑架。
人有爱的权利，也有不爱的权利。不爱可以把关注点放在自身，也可以把如何讨男女朋友欢心的心思用来考试面试学另一种语言学做菜等等。我天天给一个乞丐一块钱，有一天不给了，这是我的权利，因为这本来就是我的钱。同样，我天天爱一个人，突然有一天不爱了，这也是我的权利，因为我的情感，情绪和精力本来就属于我，我决定收回本来就是我的自由。

4. 确实，感觉婚姻是一种束缚，我现在反而觉得婚姻像是一种以爱情为名义，然后实际上是搭伙过日子各取所需的感觉。我感觉应该是很不自由的，这种强制稳定的关系其实是世俗里所谓的责任吧。我记得之前有个作家好像是，她不婚然后追寻爱情，不爱了就离开换掉，当然她的伴侣也是看的很开。很多人抨击说这是渣，其实我认为这和传统的婚姻观念有关还有很多人所谓的爱情其实还带了个“责任”，总感觉这么爱会有点累……好像有人说什么爱情就是一个新鲜感的东西，爱自然就会做到所谓的“责任”，当然不合适了也不必继续付出……其实是更自由的（有点不清醒逻辑混乱了）

5. 我希望自己三十岁实现经济独立和自由，不期待能暴富至少不靠男人也能生活。结婚这事无所谓了找得到灵魂伴侣也愿意丁克就结好了，没有宁愿一个人过。

