聚类 29 关键词:
情绪 (权重: 0.3978)
对方 (权重: 0.1550)
价值 (权重: 0.0671)
感受 (权重: 0.0571)
没有 (权重: 0.0567)
情绪稳定 (权重: 0.0363)
稳定 (权重: 0.0342)
不会 (权重: 0.0341)
需要 (权重: 0.0336)
反馈 (权重: 0.0320)
学姐 (权重: 0.0307)
负面 (权重: 0.0306)
容易 (权重: 0.0299)
家庭 (权重: 0.0287)
提供 (权重: 0.0284)
问题 (权重: 0.0284)
意识 (权重: 0.0282)
相处 (权重: 0.0275)
伤口 (权重: 0.0260)
女性 (权重: 0.0259)

聚类 29 统计信息:
- 评论数量: 68
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.80

代表性评论:
1. 这个是个好话题。

我唯一的症结就是，我满足了你的情绪价值，你却满足不了我的情绪价值。那我会因为无法爱上你，而做不了不计较这些。

在我心中，男性比女性在情感上就是笨拙的，迟钝的，但是又被社会标准得很需要别人的赞美，追捧，肯定。（为此，我同事曾经说，男人需要的是你给他赞美，而不是和他讲道理，因为他们不喜欢。)

我看到的也多是，女性在关系中的主动思考如何修补和完善两人关系。
男性多为被动接受者。
而且能感受到另一方的努力而产生回馈的想法，实话说，挑人。就挺无奈的。

有时候，我会比较困惑，是因为对对方的爱才让女性成为一所【好学校】的吗？
不能说这样子女性是委屈的，但在我看来，智慧的女性，总是要提前考虑很多的情绪问题的。
至少我觉得up们给我一种，既在完整自己的同时，又在兼顾着另一方的需求。

那如果是对对方的爱的话，我觉得很值得。

这里我就很杯具的地方了。
因为我如果要爱上一个男人，我对他的期待就是在，他已经有较完整和稳定的情绪，能有同理心和换位思考的能力了。
这样的人，逻辑自洽，内心强大。早就步入婚姻，因为这样的人，不管男性还是女性，都是十分受欢迎的。

我愿意成为完整你的人，并且觉得十分值得，是因为在我心中，你是值得的。
而悖论是，你若是值得的，何需要一个我来完整你呢。

若没有这种感情，大概也只能消耗了彼此。不平衡感是无法完全消失的。

我很钦佩那些能演出来的人，但又觉得他们悲哀。

说来说去，充盈的爱滋养的人，每个人都想拥有，而命运，早就提前把位置安排妥当了。

我内心的贫瘠，来源原生家庭。
我痛哭过很多次，怨忿过很多次。
但，只能自己一个人捡起自己亲手制作的小水瓢，慢慢地慢慢地独自浇灌。

也许有一天，有人会伸手要去你的小水瓢，耐心地和你一起；但，那一天也许永远都不会来。

我能做的是，独自浇灌。
然后等待。
等待，贫瘠的土地上，开出花朵。
等待，那人的出现。

但我内心深处其实是明白的。只愿
大家内心的那个荒原
早点儿遇到春雨
早点儿生出新绿

2. 对于能够把石头变为鲜花归还回去的人我觉得本质上是已经对于这种阶段的事情本质已经是经历过并且自己是能够理解这种心理状态  所以才能够换角度去转化正能量还给对方  而且大多数情况下是自身处于一个高能量的情况下才能去弥补对方的一个情绪空洞  换个角度来说能够做到这种阶段的人都是在向下兼容（绝大部分
一旦对方一直处于低能量阶段  而你转化的过多去提供情绪价值  而如果长时间没有得到对应的情绪反馈  很容易自身也会能量磁场失控  最终导致两个人不像从前般能够去磨合
换句话来说也就是对方的思想和你不兼容  不够“般配”  所以一般来说能够走得长远的情侣都是在心理建设上互相鼓励成长  要么极端一点就是男女互补  某种意义上谁都离不开谁  然后一直带着”忍受“走下去

3. 这不就是认命吗？我和我对象没有结婚就在不断为对方改变了 根本不存在你说的那些问题 而且35岁就结婚11年 当初24岁的时候你们真的规划好 调整好 磨合好了吗？我现在27 我对象33 我俩都还在慢慢寻找最好的方式 准备很多东西 大到精神 情绪 生活节奏 小到表达方式 生活细节 他从最开始的什么都不会 变成现在事事包揽且愿意包揽 我也很积极主动 几乎有一种默契叫做谁有空谁就自觉做好 而且随时都要去表达关心 照顾对方情绪 当这些一切都形成一种肌肉记忆 形成大脑习惯以后我们才考虑正式进入婚姻

4. 我一直没定位好自己到底是什么类型的，我和对方相处的时候，也是会在意一些细节如果对方让我不高兴，我不一定会及时说出，可以控制情绪，有时候觉得可能小事就不说了，但是如果连续性的让我的情绪不太好，当然对方可能没有意识到，我就会输出情绪开始生气了，我是觉得我有事直接说不让他猜是很好的，但是他后面慢慢开始不解释就一副摆烂的态度，让我更不舒服。我就会更认真的和他掰扯讲道理，对方可能会继续回避问题。

5. 我的话是会坚守住自己的。本人男，理由如下：
1.所有心动的感觉最终都会趋于平淡，喜新厌旧的情绪是不能完全剔除的。
2.当我选择去建立一份稳定的感情时就已经想到了“未来遇到更好的人”的情况，因此珍惜眼前人也是我对她的承诺和对自己的负责。

