聚类 36 关键词:
结果 (权重: 0.2849)
对方 (权重: 0.0761)
女方 (权重: 0.0539)
真的 (权重: 0.0502)
没有 (权重: 0.0444)
彩礼 (权重: 0.0426)
朋友 (权重: 0.0417)
人格 (权重: 0.0394)
异地 (权重: 0.0366)
合适 (权重: 0.0361)
感情 (权重: 0.0341)
男方 (权重: 0.0338)
不会 (权重: 0.0314)
量表 (权重: 0.0298)
双方 (权重: 0.0274)
遇到 (权重: 0.0220)
男生 (权重: 0.0217)
付出 (权重: 0.0215)
微信 (权重: 0.0213)
互爱 (权重: 0.0213)

聚类 36 统计信息:
- 评论数量: 79
- 平均大学生置信度(score1): 0.37
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 遇到过对方是焦虑型依恋，分享一下自己的心得体会：
1.过度关注对方，注意力全在对方身上（焦虑，恐惧）
2.过度关注自己，注意力全在自己身上（自责，自卑）
3十分在意别人的眼光处于低自尊状态（和比自己优秀的人在一起自惭形秽，和不及自己的人在一起又傲气凌人），希望从对方哪里获得骄傲感。要意识到这并不是谁的错，人在参与社会关系中就不免被潜移默化影响，通过对照产生自我价值认知。（能调节好这方面心态不仅对恋爱有益，在工作合作中也会受益匪浅）
个人观念看法和建议不知道对不对：
1.关注共同，爱不只是简单的付出或获得，更接近与共建分享的快乐
2.关注过程而不是结果，有好的结果是锦上添花，没有好的结果就当是试炼（增加人生阅历）
3.相信自己是独特的存在不被世俗眼光所绑架，做自己想成为的人，完成共同想完成的事，一个人的价值是无法被他人定义的。
蝙蝠侠曾经说过：“战胜恐惧最好的办法，就是进入恐惧內部去观察它、了解它、学习它（进入蝙蝠洞）”
新的一年祝愿小伙伴们不惧困境所向披靡。

2. 这个视频太及时了，4号晚上刚被已经准备订婚（已经见过家长并且按照对方想法买的房子和装修）的对象单方面的分手了，我直到现在还没有放弃她，但自己内心可能大概知道结果了。
刚进入体制内上班一年多了，这一年科室的同事也都知道我马上准备结婚了。但突然发生的变故让我不知所措，这几天在单位偶尔会遇到同事们闲聊的场合，他们看到我就会讨论我马上结婚之类的话题，自己又不想把这种变故说给他们，自己只能随便笑笑不吭气，但真的自己心里很不是滋味。很难过这段感情没有结果，但同时也意识到了，在工作的时候保护自己隐私确实很重要。
另外发泄一下情感，高中时期谈了7年的学生恋爱，马上修成正果，她却突然告诉我她不爱了，真的没想到这种剧情会发生在自己身上......

3. 有人定义过恋爱的完美结果就是结婚吗？在不合适的时候分开也是很好的结果，至少彼此心里更多都留下对方的好。在曾经的岁月，彼此都被真情和温暖待过，也是值得珍惜的回忆（随时间流逝，记忆也会模糊）。很多时候遗憾来自于自己的长期努力没有期待的结果，至少我是这样看自己的。人的每一个阶段每一个状态都可以是好的值得珍惜的。花点时间让自己从贪恋两个人的状态里走出来，该哭就哭，该想念就想念。或许只有经过这段时光，即使梦里再遇到，心里也不会起涟漪。纵使有些许的情绪波动，也会因现实和理智极速恢复平静。看完这个视频和评论，感叹说大大世界，任何经历都不孤独。

4. 人总是会展现自己好的一面，影藏自己不足的一面，这需要花精力去维持，而恋爱的时候，因为没有物质方面的压力，男女双方都可以把精力投入到自己和对方身上，所以舒适度就很好，而结婚是什么？就是婚姻，婚姻是什么？就是未来几十年的生活，生活是什么？就是财米油盐就是物质，为什么很多男的走不进婚姻，本质上就是不具备结婚的物质条件，为什么很多男女结婚后，经常吵架，然后离婚？因为生活中很多问题要解决，没有精力去展现自己好的一面，去照顾对方的感受，说白了就是没钱，生孩子也一样，如果你天天收租，有足够时间陪孩子，家人，孩子也有保姆照顾，学习不行直接找家教，所有问题钱都解决，幸福指数一样高，所以没有钱不要恋爱，因为不会有结果，就算勉强让你走进婚姻，结果也会是不好的

5. 爱情是一个自然选择+社会选择的结果，一是在爱欲，或者说就是性的追求，二是就是一个互爱的选择（实际上这个互爱它掺杂了特别多的因素，影响这个互爱的形成的因素是多方面的），爱情是自由的，异性恋，同性恋，双性恋……都是爱情，但是婚姻是一个社会关系的结果，比如从最初的群婚，到对偶婚，一夫一妻这样的婚姻，再到对异性恋的主流推崇，同性恋的“非主流”，它是一个社会选择的结果，是具有社会理性的，或者说只是一个相对自由的维度！我认为爱情没有对错，没有所谓的伦理，逻辑，你可以爱任何一个人，但是婚姻不可以，必须是在一个伦理框架下的，爱情不一定成为婚姻，婚姻也不一定最终基于爱情！

