聚类 14 关键词:
还有 (权重: 0.2657)
异地 (权重: 0.0696)
真的 (权重: 0.0632)
没有 (权重: 0.0554)
女性 (权重: 0.0486)
家庭 (权重: 0.0419)
对方 (权重: 0.0403)
相处 (权重: 0.0383)
不会 (权重: 0.0378)
彩礼 (权重: 0.0338)
感情 (权重: 0.0336)
女生 (权重: 0.0334)
生活 (权重: 0.0306)
亲戚 (权重: 0.0296)
关系 (权重: 0.0281)
孩子 (权重: 0.0273)
不好 (权重: 0.0262)
小星 (权重: 0.0237)
性格 (权重: 0.0235)
朋友 (权重: 0.0231)

聚类 14 统计信息:
- 评论数量: 85
- 平均大学生置信度(score1): 0.35
- 平均恋爱相关度(score2): 0.89

代表性评论:
1. 第二季最后虽然剧情比较紧凑，但是两个人之间的细节，比如鲁鲁修知道娜娜莉在那个大钥匙上，很生气的无理取闹对c. c说：“你为什么不提前知道这件事？”我们正常生活中只能在情侣之间看到这种，对方一点小不愉快明明跟你没关系，却非赖在你头上的事情。这就是他们情感上的亲密，鲁鲁修有点变相撒娇宣泄情感的意思，然鹅c. c"我又不是神，我怎么可能什么都知道"。
复活的鲁鲁修里，c. c本来以为带不回他了。忽然一个转场，他就回来了。看的时候觉得奇怪，想来想去只有一个可能就是他知道c. c来找他，然后自己在那边努力了一下回去。这个解释官方在声优祭片尾曲安可的时候放过一段话，类似证实过。
up对他们的感情分析的非常到位！！包括后来他对她脱帽发誓，以鲁鲁修的性格两个人的相处模式而言，如果实现不了，他当时真的不会那么坚决的承诺。还有神根岛他意识到胸腔里有感情，但是他说不出口，那时候爱已经显现出来了，就说明其实它开始的更早。我之前还有疑惑为什么第二季那么大地方，他们还要同居。相处在一个空间里的那种安心和自在，是两个人心照不宣的，或者说是鲁鲁修当时比较需要的吧。

2. 1.你选择了这个人，选择去相信并开始这一段感情，这一切都是你自己的决定，去感受，去珍惜，而不是一直去怀疑。我们有能力去承担自己的选择的后果，不过就是被背叛，被轻易放弃，匆匆结束。那至少我还有勇气开始新的生活！而且不会去犯同样的错误。
2.信任，除了爱情，还有友情，被他人伤害了，太正常不过了，与某个人擦身而过，也太正常。

3. 我今年也16，从理智上告诉我，不理智的时候进入一段关系，你到最后一定也是以不理智结尾。当你饿了的时候去超市里，不会去挑东西，等到拿到家里，才会意识到不是你想要的，但为时已晚。
这种道理可以说出一大堆。比方说现在谈恋爱，到了二十几岁以后，你们还有可能在一起吗？现在不好好学习，到时候，两个人学历都不高，然后结为一对贫穷夫妻等等之类的。
还有，你连经济基础都没有，两个人都还是要靠父母过活，怎么会有一个比较成熟的价值观
而且如果一冲动，对方倒轻松，你要怀孕了，染病了，受伤害的还是你自己的身体
甚至从我未来的长期规划而言，我都没有考虑过结婚，这不是耽误人家嘛
但是吧，月经期过了的那段时间，真的好想谈恋爱，每到这个时候，我都一直在将上述的几个道理，反复跟自己告诫。

4. 当你要不断问自己爱不爱的时候，其实就是不爱。至少没有怦然心动的那一刻，有过这个时刻的姐妹都懂我的意思，这个瞬间会在记忆里熠熠生辉，根本不需要你拷问自己爱不爱。当然，还有种相濡以沫的爱，在长久的相处中生成的。
但是我自身的经验来说，我遇到过很好的人，双方有非常强的默契，但是对待对方更像是老朋友，就是没有那种瞬间的心动。无解，真的无解。

5. 第三组太准了 她追我 中间我是间接的删了她三四次 然后每次都她妥协   最后一次删是因为她抖音里跟我说话 我又和她联系上 但我不知道她为什么过了几天要放个男的远照发抖音 或者是想挑战我的极限，我也没问她就删了 也不知道是她什么朋友 或者新交的男朋友 反正她喜欢追人嘛。其实我俩都知道从湖南到广西的远距离还有社交圈是无法遗弃的，她不愿放弃那边的朋友还有父母（也不是放弃，就是远嫁）她说她家里两个女 她妈妈不同意远嫁，让我去找她，我家里还两个兄弟我爸还不同意我远娶呢然后最近我是在 xhs 放了个异性朋友的美照 我也没说明关系我知道她应该会看，具体看了没我也不知道，看了 up 主的视频我估计她真的看了不过也无所谓了 这个异地的坎我也解决不了

