聚类 2 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 自己, 对方, 觉得, 喜欢, 别人, 不要, 时候, 这个, 感觉, 生活, 现在, 其实, 孩子, 不会, 知道

聚类 2 统计信息:
- 评论数量: 1239
- 平均大学生置信度(score1): 0.37
- 平均恋爱相关度(score2): 0.89

代表性评论:
1. 1.没有外貌的前3%，谁有兴趣了解你内在的97%？
2.为什么明知道通过恋爱婚姻跨越阶层的成功几率太低了却还是有很多人这么做？因为她们更清楚靠自己的努力实现跨越阶层的几率更低，同理可以解释为什么现在商场里的彩票点围着越来越多的年轻在刮彩票，因为中彩票的几率再低也比他在目前这个时代靠自己的努力打拼的成功率高啊

2. 人在北美，送上祝福，希望坚持到最后，北美这边结婚很早，但离婚也很随意，一个人有两三段婚姻稀松平常，要坚定自己的选择.

3. 如果你连这些问题都不敢与配偶商量，那么说明你根本就没准备好与你的配偶结婚，而是跟一个你脑补的完美角色结婚。这就像是网恋或者单相思，实际上你爱的根本就不是对面那个人，而是你脑中的那个虚构的形象，所以当实际交往以后，你会发现各种美梦破碎，是对方的错么？不是，是你自己YY的问题。 好多人抱怨结婚后对方怎么怎么不如意，婚姻是爱情的坟墓，那是因为你还一直待在你那可怜美好的童话故事中，做你那荒唐的公主梦，现实啊，现实！！都不敢面对现实，期望着对方能处处如自己意，可能么？

4. 深夜刷到这个视频，认真听了二十多分钟觉得说的挺好，也在一边听一边反省自己。但是当听到远离“没有朋友的人”，心里突然咯噔一下。细细想来自己已四五年没有交到新的朋友了，进入大学已经整整一年零两个月也一个朋友也没交到，目前常联系的朋友就一个，而且还是线上联系。可是，可是，我还是忍不住为自己辩解两句。我觉得我待人真诚，我会把自己最真实的一面展现给对方(这也是我高中时被背刺从而抑郁的重要原因)，我也很喜欢和真诚的人交朋友。我觉得是我对友谊的要求太高了导致我一直交不到朋友，或者说害怕受伤所以不愿意交朋友。但是，但是，我还是很渴望一份孙少平田晓霞那样的感情的。当我听到要远离我这样没什么朋友的人的时候，我真的很激动，很难过，难道我这样没有什么朋友的人就不配拥有一份美好的爱情吗?显然不是!我一定会继续做一个善良，热忱，满怀希望的，有趣的人，是的，了解我的人都觉得我很有趣!虽然我没什么朋友，但是这不影响我对爱情的向往!

5. 去可以，请留给自己一条后路，不然像我一样，什么都没留下，甚至分手的理由都很奇怪，或许是早已经注定了

