聚类 1 关键词:
真的 (权重: 0.4763)
对方 (权重: 0.0561)
异地 (权重: 0.0396)
父母 (权重: 0.0369)
女生 (权重: 0.0335)
朋友 (权重: 0.0327)
吵架 (权重: 0.0326)
问题 (权重: 0.0322)
没有 (权重: 0.0309)
孩子 (权重: 0.0299)
遇到 (权重: 0.0278)
彩礼 (权重: 0.0277)
感情 (权重: 0.0276)
生活 (权重: 0.0267)
互相 (权重: 0.0257)
男生 (权重: 0.0247)
亲密关系 (权重: 0.0242)
事情 (权重: 0.0239)
重要 (权重: 0.0239)
前男友 (权重: 0.0237)

聚类 1 统计信息:
- 评论数量: 311
- 平均大学生置信度(score1): 0.38
- 平均恋爱相关度(score2): 0.90

代表性评论:
1. 真的谢谢Julie这次的视频还有Cedric的分享我真的备受感动呜呜呜呜呜呜呜
我从很小的时候就发现自己可能和别人不一样，一直觉得自己是个变态，到了高中认识了不同的人之后，才慢慢学会自己可能是个正常的？
然后就开始了苦苦的暗恋之旅，试过埋藏在心底，试过放下，也试过为了寻找爱情以为可以在一个开明的地方，找到爱情，结果独自一人在一个陌生的地方被骗2w+，最后累到瘫坐在便利店里不知所措，当然也试过表白，感觉所有可以用的办法都尝试过了，也经历过很多在一起前的drama了，但是每一次结果无一例外都是失败告终……我真的只是想单纯的试试什么是恋爱那种爱与被爱的感觉而已啊为什么要这样对我
本来想着有了另一半有了底气才和父母说，结果因为被骗这个事情，被迫和父母出柜，果不其然，完全不能接受，说了很多次，解释过很多次也没用，每次都会把这件事选择性遗忘，一如既往希望我和女生在一起。。。
慢慢自己的心态也从eager for love到have no faith in love，因为真的觉得自己不再可能会有所谓的爱情了，可能这辈子就只能一直母单下去了（我已经母单20多年了🥹）现在连听自己最爱的Taylor唱的Love Story、You Belong With Me和Lover的时候，常常会因为里面很幸福的歌词，眼泪就突然留下来了，那些分手的比如All Too Well、千刀万剐和香槟问题就更不用说了😭然后每当我看到很甜很甜到电视剧，身边好朋友很甜的恋爱其实真的很为他们开心，但心里却像揪着一样难受 唉😮‍💨
真的由衷的感谢Cedric的分享！！！听到他出柜到恋爱的经历，眼泪真的突然就流出来了，原来是真的会有那种梦里一般的爱情发生在我们身上的，这是我一直所梦想的爱情啊呜呜呜呜呜呜呜真的超级无敌感谢Cedric的分享让我重拾对爱情的希望！Thank you soooooo much！！！我也不知道什么时候会有，但是还是希望自己以后也可以坚强起来，成为一个confident，wise和funny的人！！！静待花开的那一天吧！我会好好努力和加油的！

2. 我是江西的，从结婚那天开始，我就后悔了……她的假笑真的让我感觉吐了，两年时间，从发现精神出轨（深度追星半夜能喊出名字的那种），我一直都觉得两人待一起很怪，就是一点都不像情侣的那种！但是她觉得很正常，让我一度认为或许婚姻就是这样的，只是有人幸福指数高一点，有人低一点，然后第一次意外发现，她撒谎自己在哪，第一次发现，夜不归宿，第一次发现她是个混迹某博红薯的中度女权人士，附带精致利己主义者，第一次发现她也会穿吊带超短裙（我提醒过一次，穿可以，正常应该可以加一个防护会好一点，结果跟我说，不尊重女性～唉，我跟她说，这已经是我第三次好心提醒你了，第一次透明的裙子，第二次超短裤，我都是挡住，回家侧面提醒，露出来了，如果是别人，我真的懒得管）这些，我觉得还可以慢慢来，毕竟都30多的人了，流量明星会塌房，时间也会慢慢融洽到一起，加把劲，多挣点钱，生活更好了，应该就会变好的……直到最近，在她包里发现情趣用品，还是便携装还有小雨伞……我还是希望她可以说实话，我还是可以过去，我没有戳破，第二天她没有带那个包回来，我再次聊起了，她以往很反感关于性的问题，继续深入问到类似的情趣用品的问题，直接被打断，说我怎么这么恶心，说我有病！并强调自己不会用那些东西，（以前我买过，直接给我扔了，那时候我就很诧异，她怎么会一眼就认识的）然后我给她看照片，问她，不是我们用的，也不是你自己用的，那……只是反复强调为什么翻她包什么的……那一刻，我真感觉自己是个笑话！我真的对不起爸妈为我结婚支持的房车彩礼，本来这些钱我是准备拿去做事的……

3. 看到第二条isolation我真的…我竟然才意识到…我之前很好很好的朋友就是这样中招的但是我完全没有意识到这个是个red flag…当时因为我朋友抑郁比较严重 我们那个时候又是初中 我不太会handle然后也只能尽量自然的和她相处但我总是感觉好愧疚 帮不了她 她前男友就是那种很细腻的男生 两个人在一起以后基本上她们俩就像画了一块小岛走一样 就真的直接isolate了 我就觉得这样也好 如果她和npy在一起的时候开心我觉得我和她相处时间少一点其实没有关系（现在再回头看真的很诡异…因为是那种断崖式的 交了npy以后我们俩交流一下就drop到0点的感觉 甚至我老师那个时候都注意到了有问过我 但是我还是表示我不在意）再加上当时还有两三个月毕业 我们也知道她nyp以后要去另一个城市上学 我就想着他们俩可以多在一起也好 毕竟以后机会也少了 虽然听起来有点像hindsight bias 但是我从一开始就不太喜欢那个男生哈哈哈哈 一是我真的没见过那么细腻的人 就都不是说没见过这么细腻的男生了 二是把我闺蜜抢走我肯定也会不爽的哈哈哈哈哈哈 但是后面分手我才领悟到他的恐怖…他联系不到我朋友就开始轰炸我…给我打电话 哭着跟我说让我转告我朋友要照顾好自己 然后给我发他写的日记 他做的要和我朋友出去旅游的计划 他记录下来的我朋友的每。一。个喜好 就是资料多到恐怖的地步而且有一些非常隐私的事情…看的我非常不舒服 现在往回看真的只能说当年太年轻没能拉我朋友一把 虽然我一直是及时行乐派他们当时的确也是有一段开心的回忆但是后面闹的太难看我真的觉得有多美好都不值得…那个男生咬的太紧了太吓人了…还是很愧疚 我现在只希望他没有把发给我的东西再发给当时别的同学了…我真的对他很无语 给我一种控制狂的感觉…这种被点拨的感觉真的好奇妙哈哈哈哈哈 突然悟了 不愧是teded啊以后还是要多看

4. 想请教一个问题，看了咕咕的视频觉得我自己是回避型依恋，一直不热衷于交朋友，有了比较熟的朋友有时会一起去食堂或者讨论题目什么的，但会有意识地控制频率，害怕形成一定要一直在一起的习惯，或者就是单纯的害怕再进一步的亲密关系。
但是我有一个同学，她应该是比较典型的焦虑型依恋，特别粘人，我跟她根本不在一个班，甚至根本不在一个楼层，但每天午休和下午放学她一定会来我们班找我，而且不是正常的问好什么的，而是会直接进我们班，用特别细的声音哼哼唧唧，然后拽着我的手非常用劲地快速晃（有时候我还在写字）。她几乎是什么都想跟我聊，会哼哼唧唧地找话题，现在还会非常直接地问“你爱我吗”“我可爱吗”之类的问题。（我是女生）我寻思我们关系也没那么近为什么不停地问这么直接的问题。
我知道她一直内向，几乎没什么朋友，但她对我的态度真的一直让我觉得非常不舒服。我猜她一直找我可能是因为我从没有明确地拒绝过她，但那最多是出于同情，我真的非常不喜欢她对我的这种过于亲密的方式。我一直在躲她，但她常常会在我的各种必经之路上专门等我，一定要聊几句，赖到不得不走（比如上课了）才肯罢休。我不只是讨厌过于亲密的关系，而且真的很忙，除了文化课还有很多事情必须要做，告知了她她也依然粘人。
这种关系真的让我觉得很不舒服，我该怎么办呢？

5. 很多女孩确实是这样，主要现在好女孩太少了，出门相亲或者互相认识的话，很少有坦诚相待和为对方着想的，我很庆幸我碰到了我对象，谈了一年多只有我把她惹哭过两次，剩下的时候都是她在迁就我因为我脾气不太好，也没怎么吵过架，我自己本身就不太想吵架，跟她讲道理她会听也会好好跟我说，然后说她为什么生气我俩互相好好讨论理解最后我嘻嘻哈哈把她逗笑就过去了。我俩是大学认识的，而且也是双方第一次好好谈恋爱（我高中跟几个女生纷纷扰扰不太正经），之前三月份的时候吧，我俩一起在学校食堂吃饭，她发现我胡子没剃干净就摸了摸说怎么没剃干净啊，我说哎呀那个剃须刀高中五金店随便20块买的，今天下午睡午觉了，出来见你也忙就没怎么收拾。后来一次都没提过关于胡子剃须刀的任何事，因为那是我当时随口一说的话，但是她一直记着并且在七夕节的时候悄悄给我买了飞科礼盒花了几百，收到礼物那天我真的很开心，因为这是我第一次名正言顺的被另一半爱着惦记着（之前高中的前对象一直对我不好，还跟男生玩的好）。而且她性格跟我真的很像简直就是除去性别剩下的基本大差不差，家庭也挺相似，我说今年我家要给我全款买房150平的，但是装修就得稍微等等，她现在在学校安排的幼儿园里实习，就跟我说那我给咱家攒钱本来幼儿园一天管早上中午晚上，晚上吃的很早因为幼儿园五点就吃饭然后收拾放学了，一般晚上她都会回家的时候加餐或者买好吃的，现在都不买了她说反正我也不追星不玩游戏（只玩一个光遇还是我带入坑的，也不怎么买化妆品乱花钱买衣服），就给咱攒攒钱。
我真的很感激她，让我明白了爱与被爱，再过十几天就是她的生日了，我知道她有点懒就悄悄给她买了电动牙刷，毕竟我现在全职备考她也知道我忙，得知我给她买了电动牙刷后说没事儿，其实我只记得你的生日了（打电话的时候说的）。而且她干什么事，或者吃什么饭什么状态都会跟我说，我说我占有欲没那么强你要是忙啥的就不用老惦记我给我发，她说没事我又不是很忙我想跟你说话，她也不要求我啥节日给她买啥，能抽时间陪她就行。我真的很爱她。

