聚类 1 特征词（已排除婚恋相关词汇）: 女生, 男生, 喜欢, 觉得, 自己, 这个, 感觉, 现在, 这种, 其实, 不要, 我们, 一起, 很多, 那种

聚类 1 统计信息:
- 评论数量: 297
- 平均大学生置信度(score1): 0.34
- 平均恋爱相关度(score2): 0.86

代表性评论:
1. 身为女孩子的我表示，不会接受不喜欢的男生送来的礼物，不会给他希望免得他绝望之后借此来耍无赖哭唧唧

2. 可是我觉得男生知道和亲身体验还是有一定差距的，男生知道未免不好。虽然是很尊重，但谁又能知道他们能够在一起多久呢。我知道这话挺扫兴的，但也是实话，我觉得除非真的很爱很爱很爱，否则很难坚定很久很久或一辈子等的。都说要女生想清楚婚姻和生育，妊娠纹都是最小的影响，那么男生多知道，能够亲身体验，我觉得是一件很好的事，可能更能够稳固感情，所以我觉得节目这么设置未必不好，但我也没看节目，可能说的也不准确，望说错勿怪。以上仅代表个人想法。没有任何不好的意思等。不同的想法各自存有就好。不喜勿喷等。

3. 男生们找对象前期不要投入太多，切记。一边谈着一边保持观望。如果在相处的过程中觉得女生有一些方面不好不满意（比如乱发脾气，一味地索取，价值观扭曲满脑子已经被鸡汤填满等等），就感觉止损（如果你只想玩玩，那就另当别论），然后赶紧下一家，因为大家的时间都宝贵，不可能在一棵树上吊死了呢！还有，如果你的实力（就是你挣的钱）满足不了她也要赶紧分手。俗话说：三条腿的蛤蟆没有，俩条腿的女人大街上多的是了呢！

4. 女生都是觉得结婚很幸福，是对爱情的升华。男生觉得婚姻是资源财产的整合。各位女性朋友们，不要再妄想了好吧

5. 前面暄哥说的，如果女生愿意再往前一步，男生说还想要奋斗，然后这男的就是怀着再看看的心理。这点的可能性是存在的，但是我觉得更多的男性在面对这样的事情却选择往后退一步，在我眼里可能他是自尊心比较强，觉得以现在的经济状况和心爱的人走入婚姻，是有愧疚之心的，想经济再好一点再走下一步。暄哥说的没错，社会的丑恶面、人性的丑恶面是很多的，但是我说的那种可能性也是很普遍存在的，我还是相信好的一面多一些

